song. Heaven.
canción. Cielo.
Are you going to need a band?
Are you going to need a band?
control trying to control an unruly crowd.
controlar tratando de controlar a una multitud rebelde.
How many I forgot to ask how many people are here for the first time.
Cuantos me olvidé de preguntar cuantas personas están aquí por primera vez.
Oh my god, I didn't know there's that many. Well, I usually um because I was
Dios mío, no sabía que existía eso. muchos. Bueno, normalmente lo hago porque estaba
very academic throughout my life, try to present all the data in sort of an
muy académico a lo largo de mi vida, trato de presentar todos los datos en una especie de
academic fashion, which Susan finds boring. So, I uh
moda académica, que Susan considera aburrido. Entonces, yo eh
decided to just be uh spontaneous today. below consciousness level 200.
Decidí ser muy espontáneo hoy. por debajo del nivel de conciencia 200.
This is going to be hard to believe. What I'm holding in mind is true.
Esto va a ser difícil de creer. Lo que tengo en mente es cierto.
What I'm holding in mind, Lord, is true. Is it? Okay. Thank you. I just want to
Lo que tengo presente, Señor, es verdad. ¿Lo es? Bueno. Gracias. solo quiero
reaffirm it because it seems unbelievable.
reafirmarlo porque parece increíble.
below consciousness level pe people don't realize that they are
por debajo del nivel de conciencia pe personas no me doy cuenta de que lo son
they are experience but they do not realize or
ellos son experiencia pero no se dan cuenta o
experience their own existence if they don't experience their own
experimentar su propia existencia si no experimentan los suyos
existence then they don't experience the existence of others so below 200 there's
existencia entonces no experimentan la existencia de otros por lo que por debajo de 200 hay
only me me and it's only over 200 that you start becoming aware of others below
solo yo yo y solo son mas de 200 eso Empiezas a tomar conciencia de los demás de abajo.
200 others. Others are just u things to be manipulated, gotten, had
otros 200. Otros son simplemente u cosas para ser manipuladas, obtenidas, tenidas
sex with, give you money, whatever.
sexo con, darte dinero, lo que sea.
Below 200 others are something to be used.
Debajo de 200 otros son algo para ser usado.
Uh because happiness is external. There's no regard for life. You watch
Uh porque la felicidad es externa. No hay respeto por la vida. tu miras
the chimpanzees kill each other. There's no regard for life. They don't
Los chimpancés se matan entre sí. hay sin respeto por la vida. ellos no
experience that they are. Consequently, they don't imagine that that one's
experiencia de que lo son. En consecuencia, no se imaginan que ese es
experiences that they are either. It's only over 200.
experiencias que lo son. es sólo más de 200.
If you give up the juice of the ego, are you going to lose? I mean, what's
Si renuncias al jugo del ego, ¿vas a perder? Quiero decir, ¿qué es
going to replace it? The joy of your own existence.
¿Vas a reemplazarlo? La alegría de los tuyos existencia.
The joy of one's own existence. Once you experience that you are you say thank
La alegría de la propia existencia. Una vez que tu experiencia que eres dices gracias
you oh lord for my beingness that I am the source of joy is now internal not
Tú, oh Señor, por mi eseidad que soy. la fuente de la alegría ahora es interna, no
dependent on anything outside of itself. I am that I am
dependiente de cualquier cosa fuera de sí mismo. soy lo que soy
and you then become aligned with divinity as
y luego te alineas con divinidad como
uh the source of your your joy. The joy comes out of the experience of your own
uh, la fuente de tu alegría. la alegria surge de la experiencia propia
existence from moment to moment. Therefore, it's totally incomplete.
existencia de momento en momento. Por tanto, está totalmente incompleto.
Whether somebody wants to add another cookie to the plate is irrelevant. See,
Si alguien quiere agregar otro galleta al plato es irrelevante. Mira,
below 200, you'll scratch the other person in the face for the last cookie.
por debajo de 200, rayarás el otro persona en la cara por la última galleta.
Yeah. So it explains why you know understanding
Sí. entonces explica por qué sabes entender
the levels of consciousness you understand why society is as it is 50%
Los niveles de conciencia que tienes. entender por qué la sociedad es como es 50%
of the people calibrate below 200 and they're often the most viciferous. Those
de las personas calibran por debajo de 200 y A menudo son los más viciosos. esos
that know usually don't say anything and those that know very little talk a lot.
que saben normalmente no dicen nada y los que saben muy poco hablan mucho.
So those that know what they're talking
entonces los que saben de lo que hablan
about are usually cryptic too. They don't play to the play to the crowd,
sobre también suelen ser crípticos. ellos no juegues para el juego para la multitud,
play to the choir. And um those below 200 know how to play the play to the
tocar al coro. Y um los de abajo 200 saben jugar la obra al
choir. In fact, that's the only thing they know how to do.
coro. De hecho, eso es lo único they know how to do.
Um the New Time magazine. Well, truth
Eh la revista Nuevo Tiempo. bueno la verdad
versus false. So, it finally has gotten to the printer.
versus falso. Entonces, finalmente ha llegado a la impresora.
It's taken forever. And uh after only after which I will change my name and
Ha tardado una eternidad. Y uh después de sólo después de lo cual cambiaré mi nombre y
leave town and it took Sonia only about 15 retypes of
salir de la ciudad y A Sonia le tomó sólo unos 15 retipos de
the manuscripts constantly changing things and recontextualizing them and we
los manuscritos cambian constantemente cosas y recontextualizarlas y nosotros
actually delayed the publication of the book until society quieted down. I mean
De hecho retrasó la publicación del libro hasta que la sociedad se calmó. quiero decir
it was in a state of hysteria. used to see it in the question and answer period
Estaba en un estado de histeria. solía verlo en el periodo de preguntas y respuestas
now and people came on with such investment in a certain positionality
ahora y la gente venía con tales inversión en una determinada posicionalidad
you know they're like dangerous really especially the Iraqi war is over
sabes que son peligrosos realmente especialmente la guerra iraquí ha terminado
and the freaking 2004 election's over some degree of sanity res is restored to
y las malditas elecciones de 2004 terminaron se restablece cierto grado de cordura
society before telling them what they don't want to hear in the first place
sociedad antes de decirles lo que no quiero escuchar en primer lugar
you know however ever.
ya sabes como sea nunca.
If you let your ego carefully pick through the book, you'll find lots of
Si dejas que tu ego elija cuidadosamente A través del libro, encontrarás muchos
stuff you like. There's something there's nothing there
cosas que te gustan. Hay algo, no hay nada ahí.
for everybody. Well, you see, we discovered a new
para todos. Bueno, verás, descubrimos una nueva
science, a clinical science. You know, science and consciousness
ciencia, una ciencia clínica. Ya sabes, ciencia y conciencia.
conferences are academic science. the Templeton award and all that. That's
Las conferencias son ciencia académica. el premio Templeton y todo eso. eso es
all academic. They're all PhDs. You look down the board of directors, all PhDs.
todo académico. Todos son doctores. tu miras Por la junta directiva, todos doctores.
Okay? So, that's the level academia tells you what they're looking at.
¿Bueno? Entonces, ese es el nivel académico. te dice lo que están mirando.
Spiritual reality starts at 500 and goes on up.
La realidad espiritual comienza en 500 y va hacia arriba.
uh spirituality uh formally speaking h is the emergence of the nonlinear up to
uh espiritualidad uh formalmente hablando h es el surgimiento de lo no lineal hasta
499 is the linear a great world of great benefits or Isaac
499 es el lineal un gran mundo de grandes beneficios o Isaac
Newton uh Freud
Newton eh freud
Einstein all at 499 so the 400's reason is a profound
Einstein todo en 499 entonces la razón de los 400 es una profunda
advance with great benefit to society but it's still the out thereess
avanzar con gran beneficio para la sociedad pero sigue siendo el exterior
of supposed objectivity. It's the linear world. Spiritual reality is subjective
de supuesta objetividad. es el lineal mundo. La realidad espiritual es subjetiva.
and it's nonlinear. The pleasure out of having a wonderful
y es no lineal. El placer de pasar un maravilloso
relationship is cannot be defined. You can't measure it. You can't describe it.
La relación no se puede definir. tu No puedo medirlo. No puedes describirlo.
Nor can you prove it. Therefore, that which is provable is limited to the
Tampoco puedes probarlo. Por lo tanto, que que es demostrable se limita a la
Newtonian paradigm and and doesn't calibrate over 499.
Paradigma newtoniano y y no calibrar sobre 499.
500 and up is experiential and unprovable.
500 y más es experiencial y indemostrable.
So, any thing about divinity can be proven is facious. Huh?
Entonces, cualquier cosa sobre la divinidad puede ser probado es facious. ¿Eh?
the limitation of epistemology and theology.
la limitación de epistemología y teología.
All right. So the experience of the joy of your own existence then is sufficient
Está bien. Entonces la experiencia de la alegría de tu propia existencia entonces es suficiente
and getting in touch with it starts at 200.
y ponerse en contacto con él comienza en 200.
You're glad you're you're alive and you value life not because of what you're
Te alegras de estar vivo y valora la vida no por lo que eres
getting out of it because but just because you are because you are becomes
salir de esto porque pero solo porque eres porque eres se convierte
increasingly pleasurable. The um
cada vez más placentero. el um
we in in the in the truth versus falsehood we calibrated the 100 most
estamos en la verdad versus falsedad calibramos los 100 mas
influential people in the world came out in Time magazine.
Salieron personas influyentes en el mundo. en la revista Time.
Of course, now we've held back on it so long, there's a whole new list. But the
Por supuesto, ahora nos hemos reprimido para De largo, hay una lista completamente nueva. Pero el
whole new list is the same. The old list of 100 most influential
La lista completamente nueva es la misma. La antigua lista de los 100 más influyentes
people in the world calibrated 195. The list of 2005 calibrates guess what?
personas en el mundo calibraron 195. La lista de calibraciones de 2005 ¿adivinen qué?
195. Which does not speak well for the
195. Lo cual no habla bien de
society, does it? If the prevailing energy, the most influential, because
sociedad, ¿verdad? Si el prevaleciente energía, la más influyente, porque
these are all media people and the kind of behaviors that people
Todos estos son gente de los medios y el tipo de comportamientos que las personas
imitate um seductiveness and glamour and
imitar um seducción y glamour y
superficiality and and viferous non-integrity, you know, the extremes of
superficialidad y vileza la no integridad, ya sabes, los extremos de
rhetoric. Um
retórica. Eh
so 195 is where it stands at. H well America's 50/50. 50% of the people
entonces 195 es donde se encuentra. h bueno, el 50/50 de Estados Unidos. 50% de la gente
are below two above 200 and 50 below. So 195 stands right almost at the threshold
están por debajo dos por encima de 200 y 50 por debajo. entonces 195 se encuentra casi en el umbral
limit 195.
límite 195.
They of course have a predominant hold on two decisive factors in society
Por supuesto, tienen un control predominante sobre dos factores decisivos en la sociedad
academia and the media. So that which is below
academia y los medios de comunicación. Entonces lo que está debajo
200 then has um negative effect in that it brings
200 entonces tiene un efecto negativo en el sentido de que trae
down uh the level of truth what is accepted as truth. You know even in my
abajo uh el nivel de verdad lo que es aceptado como verdad. Sabes incluso en mi
lifetime I grew I grew up in traditional America and you're responsible for the
toda la vida crecí crecí en tradicional América y usted es responsable de la
truth of what you said. Nobody just said blatantly lies about other people and
verdad de lo que dijiste. Nadie acaba de decir miente descaradamente sobre otras personas y
expected to get off scot-free much less have a parade of people supporting your
se espera que salgan impunes y mucho menos Haga un desfile de personas apoyando su
position, you know. In today's world, you know, you can get
posición, ya sabes. En el mundo de hoy, ya sabes, puedes conseguir
out the plaqueards about anything. No m as soon as something is spoken on TV
sacar las placas sobre cualquier cosa. No m tan pronto como se habla algo en la televisión
instantly. It goes to the f to the lunatic French.
instantáneamente. Va a la f para los locos franceses.
And uh fair and balance means that the lunatic has equal time with the
Y justo y equilibrado significa que el lunático tiene el mismo tiempo que el
rational. I'm always afraid that some foreign
racional. Siempre tengo miedo de que algún extranjero
country is going to miscalculate our society via the media. that they're
país va a calcular mal nuestra sociedad a través de los medios de comunicación. que son
going to think, boy, there's a lot of people like that there. Actually,
Voy a pensar, muchacho, hay un montón de gente así allí. En realidad,
they're only about 5% of the population, but they use up 50% of the media time.
son sólo alrededor del 5% de la población, pero consumen el 50% del tiempo de los medios.
So, it's their influence, not their numbers. But the fact that relativism
Entonces, es su influencia, no su números. Pero el hecho de que el relativismo
has pervaded academia and academia is cal comes has come way down. And it's uh
ha invadido la academia y la academia está cal comes ha bajado mucho. Y es eh
the um the uh falling to the level of relativism that
el um el uh cayendo al nivel del relativismo que
nothing is intrinsically true. All truth is only relative and whatever you think
nada es intrínsecamente cierto. toda la verdad es solo relativo y lo que pienses
it is which brings society down to the level of the madhatter and uh the tea
es lo que reduce a la sociedad al nivel del loco y uh el té
the tea party the madhatter is tea party which Dorothy says well it means just
la fiesta del té el loco es la fiesta del té lo cual Dorothy dice bien, significa simplemente
what I want it to mean. Well, if everything means just what you
lo que quiero que signifique. Bueno, si todo significa exactamente lo que tú
want it to mean, then frankly folks, nothing means anything, does it?
quiero que signifique, entonces, francamente amigos, nada significa nada, ¿verdad?
>> Nothing means anything. If anything's only mean what I want it to mean, and
>> Nada significa nada. Si hay algo sólo quiero decir lo que quiero que signifique, y
that is today's academia. There is
Esa es la academia de hoy. hay
the science of consciousness calibration then is aligned quite differently
la ciencia de la calibración de la conciencia entonces está alineado de manera bastante diferente
because it compares everything to the absolute.
porque compara todo con el absoluto.
It compares everything to the absolute. The other way is the temperature is
Compara todo con lo absoluto. La otra forma es que la temperatura es
whatever you think it is outside and we have a thermometer according to this
lo que creas que está afuera y nosotros tener un termómetro acorde a esto
thermometer we're boil water boils at
termómetro estamos hirviendo el agua hierve en
freezes at 32 and zero and minus degree zero. So what we do is by calibrating
se congela a 32 y cero y menos grados cero. Entonces lo que hacemos es calibrar
things we're calibrating them in relationship to the absolute.
cosas en las que los estamos calibrando relación con lo absoluto.
The absolute was philosophically you know spoken by Hegel
Lo absoluto era filosóficamente ya sabes hablado por hegel
German philosopher dominant in the last century 1800s.
Filósofo alemán dominante en los últimos siglo 1800.
Hegel's principle of the absolute turns out by consciousness calibration to be
El principio de Hegel de los giros absolutos. por calibración de la conciencia para ser
actually so. It's the infinite field of consciousness itself by which all things
en realidad es así. Es el campo infinito de conciencia misma por la cual todas las cosas
are to to which all things are relative. Therefore, now at least a certain
son con respecto a los cuales todas las cosas son relativas. Por lo tanto, ahora al menos una cierta
segment of society s such as people here are responsible for truth and a whole
segmento de la sociedad como la gente aquí son responsables de la verdad y de un todo
different paradigm of what is truth. Truth is not which is convincing because
paradigma diferente de lo que es la verdad. La verdad no es lo que es convincente porque
that's just rhetoric. How we got through the last election is
eso es solo retórica. Cómo superamos las últimas elecciones es
beyond me. The rhetoric was unreal. But anyway,
más allá de mí. La retórica era irreal. Pero de todos modos,
so we have a society where the predominant uh news magazine calibrates
entonces tenemos una sociedad donde el La revista predominante de noticias uh calibra
at 195. 50% of the people calibrate below 200 or at 200. And we have a world
en 195. El 50% de las personas calibran por debajo de 200 o en 200. Y tenemos un mundo
which calibrates 80% below 200. That sort of rephrase sort of rec you know
que calibra un 80% por debajo de 200. Eso una especie de reformulación, una especie de grabación, ya sabes
recontextualizes your expectation of the world. Your expectation of the world
recontextualiza sus expectativas sobre el mundo. Tu expectativa del mundo
So most people therefore are dominated by the pleasure and satisfaction, the
Por lo tanto, la mayoría de la gente está dominada. por el placer y la satisfacción, el
juice they get out of the ego. And we boiled it down to today that
jugo que sacan del ego. Y lo reducimos a hoy que
there aren't all those things you have to forgive, forget, transcend and
no existen todas esas cosas que tienes perdonar, olvidar, trascender y
overcome. There's only one, the addiction to the payoff of the ego.
superar. Sólo hay uno, el adicción a la recompensa del ego.
And what will substitute for it? Then it will seem like a loss unless you start
¿Y qué lo sustituirá? entonces Te parecerá una pérdida a menos que empieces.
picking up the joy of your own existence which is dependent on nothing. No
recogiendo la alegría de tu propia existencia que no depende de nada. No
nothing dependent on nothing external. Huh?
nada que dependa de nada externo. ¿Eh?
Uh let's see. Well, we were talking about
Eh vamos a ver. Bueno, estábamos hablando de
alignment today, right? I think this afternoon we won't lecture
alineación hoy, ¿verdad? Creo que esta tarde no daremos conferencias.
quite as long. We'll give more time to personal question. We'll give more time
bastante tiempo. Le daremos más tiempo pregunta personal. le daremos mas tiempo
to questions and answers. people sort of like that and uh and it's
a preguntas y respuestas. A la gente le gusta eso y uh y es
also exactly what people are thinking and they bring up things that would not
también exactamente lo que la gente está pensando y sacan a relucir cosas que no
uh I would ordinarily not think of. So it gives a chance to be more versatile
uh, normalmente no se me ocurriría. entonces da la oportunidad de ser más versátil
and um those who've heard these lectures many times have been over the material
y um aquellos que han escuchado estas conferencias Muchas veces he repasado el material.
before. Let's see. We've got a new slide today though I think. Huh. Every day I
antes. Vamos a ver. Tenemos una nueva diapositiva hoy aunque creo. Eh. todos los dias yo
every lecture I try to cover is roughly what everything is about. Uh bring it up
cada conferencia que trato de cubrir es aproximadamente de qué se trata todo. uh, traelo a colación
to date and then whatever books I'm working on um share with you know right
hasta la fecha y luego cualquier libro que esté trabajando en um compartir contigo lo sabes bien
now I'm working on transcending the levels of consciousness
ahora estoy trabajando para trascender el niveles de conciencia
how to get past the barriers. So each each one has an attraction and an
cómo superar las barreras. Así que cada uno cada uno tiene una atracción y un
aversion a pleasure and a fear associated with it that keeps you hooked
aversión un placer y un miedo asociado con él que te mantiene enganchado
into that. Oh yes. Okay. So this had to do with uh
en eso. Oh sí. Bueno. Entonces esto tuvo que ver con uh
uh with alignment. You see when when you're horizontally aligned with people
uh con alineación. Ya ves cuando cuando estás alineado horizontalmente con la gente
you have to have them you therefore you have to control them. So controlling
tienes que tenerlos tu entonces tu hay que controlarlos. tan controlador
your relationship is is crucial whether it's a job or a business or if your
su relación es crucial ya sea es un trabajo o un negocio o si tu
happiness comes from out there then it's always at risk.
la felicidad viene de ahí afuera entonces es siempre en riesgo.
So we wanted to differentiate between uh infatuation which can become severe
Entonces queríamos diferenciar entre uh enamoramiento que puede llegar a ser severo
to the point of murder and suicide uh and love which is alignment. They
hasta el punto del asesinato y el suicidio uh y amor que es alineación. ellos
have two different qualities. First of all you can calibrate the difference.
tienen dos cualidades diferentes. primero de Todo lo que puedas calibrar la diferencia.
You say so and so's involved with so and so are they really in love? Well
Dices que fulano de tal está involucrado con fulano de tal y tal Entonces, ¿están realmente enamorados? Bueno
passionate attraction and ego involvement calibrates at 145.
atracción apasionada y ego la participación calibra en 145.
Then love is actually 500 and up. So they have completely different qualities
Entonces el amor es en realidad 500 y más. entonces tienen cualidades completamente diferentes
and people very often confuse them. All right. So what's the lo the quality?
y la gente muy a menudo los confunde. Todos bien. Entonces, ¿cuál es la calidad?
What is the locus of the line of relationship?
¿Cuál es el lugar geométrico de la línea de ¿relación?
In involvement it's the ego self and in alignment it's the self with a capital
En la implicación está el yo ego y en alineación es el yo con mayúscula
S. It's the spiritual self. There is the dim awareness that you're
S. Es el yo espiritual. Existe la vaga conciencia de que estás
answerable over long periods of time for your integrity and therefore very often
responsable durante largos períodos de tiempo por su integridad y por lo tanto muy a menudo
you turn down what could be a win and say the heck with it because the way we
rechazas lo que podría ser una victoria y di al diablo con esto porque la forma en que
phrase in our mind in the long term it isn't going to make any difference in
frase en nuestra mente a largo plazo no va a hacer ninguna diferencia en
the long the long term is you win the battle but you lost the war. So
a largo plazo es que ganas batalla pero perdiste la guerra. entonces
in love, you're willing to to turn down uh temporary gain for long-term gain. So
enamorado, estás dispuesto a rechazar Uh ganancia temporal para ganancia a largo plazo. entonces
the origin is then in
el origen es entonces en
frantic mating at the animal instinct and in alignment it's a spiritual state
apareamiento frenético por instinto animal y en alineación es un estado espiritual
where the welfare happiness uh of the other person becomes equal to
donde la felicidad del bienestar uh de la otra persona se vuelve igual a
your own. In fact, you're willing to sacrifice your own for them. There's
el tuyo. De hecho, estás dispuesto a sacrifica los tuyos por ellos. hay
only room for two in the lifeboat. The person you love
Sólo hay espacio para dos personas en el bote salvavidas. el persona que amas
gets the seat. What happens to mental function? We know
consigue el asiento. ¿Qué sucede con la función mental? sabemos
that the person who's madly in love has impaired reality testing.
que tiene la persona que esta perdidamente enamorada prueba de realidad deteriorada.
Oh, yeah. the uh people that are aligned are
Oh sí. Las personas que están alineadas son
uplifted uplifted by the relationship. Your life is, let's say, better, more
elevado elevado por la relación. Tu vida es, digamos, mejor, más.
enjoyable. Uh you're more grateful for it and therefore you're grateful for the
agradable. Uh, estás más agradecido por y por lo tanto estás agradecido por el
relationship. Huh? Uh the intention here is to is acquisition to mate or get that
relación. ¿Eh? Uh la intención aquí es una adquisición para aparearse o conseguir eso
person. And here it's to bond with them and enjoy with them and and live through
persona. Y aquí está para vincularnos con ellos. y disfrutar con ellos y vivir
life side by side. Side by side. The duration of uh infatuation
vida al lado del otro. Juntos. La duración del enamoramiento.
is transitory. You hear it say love love is supposed to
es transitorio. Se oye decir que el amor se supone que debe ser el amor.
be close to hate. Yeah, that's a bizarre thought, isn't it? If you love
estar cerca del odio. Sí, eso es extraño. Pensé, ¿no es así? si amas
something, why would you hate it? You know, jealousy and hatred that
algo, ¿por qué lo odiarías? Ya sabes, los celos y el odio que
people think that love is closely aligned with hate. It's at the other
la gente piensa que el amor está cerca alineado con el odio. esta en el otro
direction. But that which ends up as hate wasn't
dirección. Pero eso que termina en odio no lo fue.
love. It was the ego's infatuation and having to have. And if you leave me,
amar. Fue el enamoramiento del ego. y tener que tener. Y si me dejas,
I'll kill you, you You know what I mean?
Te mataré, ¿sabes qué? ¿Quiero decir?
Catch you with another woman, you're a dead man. You know what I mean?
Te pillo con otra mujer, eres un hombre muerto. ¿Usted sabe lo que quiero decir?
So this is transitory and this is a permanent arrangement.
Entonces esto es transitorio y es un arreglo permanente.
The we saw from brain function that this attachment kind of relationship releases
Vimos por la función cerebral que esto apego tipo de relación libera
adrenaline and excitement. Excitement and it pours out sex hormones
adrenalina y emoción. emoción y derrama hormonas sexuales
and a spiritually aligned relationship
y una relación espiritualmente alineada
um produces endorphins. Endorphin. Endorphins are what accompany
um produce endorfinas. Endorfina. Las endorfinas son las que acompañan
joy and happiness. Huh? Adrenaline is has to do with conquest
alegría y felicidad. ¿Eh? La adrenalina tiene que ver con la conquista.
etc. So the emotions here
etc. Entonces las emociones aquí
are excess and imbalance. Here they're calm and balanced. You feel sort of
son el exceso y el desequilibrio. aqui estan tranquilo y equilibrado. Te sientes como
settled. You're settled in life. So your emotions feel somewhat stable. And as we
establecido. Estás asentado en la vida. entonces tu Las emociones se sienten algo estables. y como nosotros
said the brain physiology is completely different. The infatuation is a
dijo que la fisiología del cerebro es completamente diferente. El enamoramiento es un
leftbrain physicality and alignment is a right brain
fisicalidad del cerebro izquierdo y la alineación es el lado derecho del cerebro
and the atheric body and etheric brain play a large part in the relationship.
y el cuerpo atérico y el cerebro etérico juega un papel importante en la relación.
How about stability? Frantic relationships have become desperate.
¿Qué tal la estabilidad? frenético Las relaciones se han vuelto desesperadas.
They become desperate. Where is a line relationship? It's
Se desesperan. ¿Dónde hay una relación de línea? es
enhanced. So we saw where the desperation comes from. Must have that
mejorado. Entonces vimos dónde viene la desesperación. debe tener eso
person, must control that person, must have that job, must have that car, must
persona, debe controlar a esa persona, debe tener ese trabajo, debe tener ese auto, debe
have that money, must have that title. Uh all the frantic having to have, huh?
Tener ese dinero, debe tener ese título. Uh, todo el frenético tener que tenerlo, ¿eh?
Frantic having to have gives it a frantic nature.
Tener que tenerlo frenético le da un naturaleza frenética.
It's okay for it to be frantic. If you realize that in evolution, its
Está bien que sea frenético. si tu darse cuenta de que en la evolución, su
franticness is based on reality. When it didn't get what it thought it
El frenesí se basa en la realidad. Cuando no consiguió lo que pensaba
needed, it died. Huh? So, the ego's experience throughout great eons of time
necesario, murió. ¿Eh? Entonces, el ego experiencia a lo largo de grandes eones de tiempo
is that if its desires and wants weren't satisfied, it died.
es que si sus deseos y anhelos no fueran satisfecho, murió.
That's why it's so frantic. That's why it's so frantic and it reacts so with
Por eso es tan frenético. Por eso es tan frenético y reacciona con tanta
such volatility to frustration. Huh? They must win the election.
tal volatilidad a la frustración. ¿Eh? Deben ganar las elecciones.
The extent to which these some of these crazy politicians went to uh to try and
La medida en que algunos de estos Los políticos locos fueron a intentarlo.
win an election is unbelievable. I said to how much does the job pay
ganar unas elecciones es increíble. Le dije ¿cuánto paga el trabajo?
anyway? Even governor of the state, I mean, you
¿de todos modos? Incluso el gobernador del estado, quiero decir, usted
know, in big money terms is peanuts, right? What does he make? 140,000 a year
Sabes, en términos de mucho dinero es maní, ¿bien? ¿Qué hace? 140.000 al año
or something. Any guy in any kind of thriving business who
o algo así. Cualquiera tipo en cualquier tipo de negocio próspero que
knocks his brains out seven days a week will end up at the same place. You know
se rompe los sesos los siete días de la semana terminará en el mismo lugar. ya sabes
what I'm saying? So what
¿Qué estoy diciendo? ¿Y qué?
it's control and power and prestige and all the those are the things they're
es control y poder y prestigio y todas esas son las cosas que son
willing to die for and lie and put their hand on a Bible and swear on a Bible.
dispuestos a morir por y mentir y poner sus entregar una Biblia y jurar sobre una Biblia.
Woo, that makes me shudder. The same as the atheist, not the honest
Woo, eso me hace estremecer. Lo mismo que el ateo, no el honesto.
atheist who says, you know, in and of myself, my intellect, I can't prove the
ateo que dice, ya sabes, en y de Yo mismo, mi intelecto, no puedo probar la
existence of God. He's just being honest. But the guy who gets out there
existencia de Dios. el solo esta siendo honesto. Pero el tipo que sale
and vilifies divinity, you know, writes the editorial for the New York Times.
y vilipendia la divinidad, ya sabes, escribe el editorial del New York Times.
Uh, as death approaches, I wonder what goes through their mind, you know,
Uh, a medida que la muerte se acerca, me pregunto qué pasa por su mente, ya sabes,
vilify the pope, let's say. I don't know. I just wouldn't want to do that
difamar al Papa, digamos. yo no saber. simplemente no quisiera hacer eso
myself, you know, even if I didn't like the pope. I doubt very much I would want
Yo mismo, ya sabes, incluso si no me gustara. el papa. Dudo mucho que quisiera
to be go on record. Yeah. All right. So, emotional quality then is
para que conste en acta. Sí. Está bien. Entonces, la calidad emocional es
frantic and this is self-fulfilling
frenético y esto es autocumplido
bodily functions. Uh when you're frantically addicted in a relationship,
funciones corporales. uh cuando estás frenéticamente adicto en una relación,
they're impaired. You quit eating loss of appetite and sleep and here in a good
están deteriorados. Dejaste de comer pérdida de apetito y sueño y aquí en buen estado
relationship your body improves. So, we call this addiction and craving.
relación tu cuerpo mejora. Por eso lo llamamos adicción y anhelo.
So that's coming from lack. Whereas an aligned relationship is fulfilling
Entonces eso proviene de la carencia. Mientras que un la relación alineada es satisfactoria
and you feel content. You're you feel fulfilled
y te sientes contento. Te sientes realizado
that that person adds something additional to your life and therefore
que esa persona agregue algo adicional a tu vida y por lo tanto
you're very grateful. So you aligned relationship there's gratitude. Fellow
estás muy agradecido. Entonces te alineaste relación hay gratitud. Compañero
workers on the job, people who work for you.
trabajadores en el trabajo, personas que trabajan para tú.
We have tremendous people working for us and I feel gratitude all
tenemos gente tremenda trabajando para nosotros y siento gratitud por todos
the time. Terrific. Do anything for you. Do anything for you. Just name it. So
el tiempo. Fantástico. Haz cualquier cosa por ti. Haz cualquier cosa por ti. Solo nómbralo. entonces
everybody being aligned you see makes for harmony.
todo el mundo está alineado, como ves, hace por la armonía.
Uh the pathology here everybody knows too well. Murder and suicide. uh
Uh, la patología aquí todo el mundo la sabe. demasiado bien. Asesinato y suicidio. eh
stalking, despair, depression, throwing yourself off a bridge,
acecho, desesperación, depresión, lanzamiento tú mismo desde un puente,
thousand people throwing themselves off the
mil personas tirándose el
the what you call a bridge in San Francisco. Imagine a thousand people,
lo que se llama un puente en San Francisco. Imagínate mil personas
over a thousand throwing themselves over the bridge.
más de mil arrojándose el puente.
Very often, this is all it's about right here. This throws people off the bridge.
Muy a menudo, esto es todo lo que se trata de hacer aquí. Esto arroja a la gente del puente.
Well, no point to live if I can't have what I
Bueno, No tiene sentido vivir si no puedo tener lo que tengo.
want. And so you throw yourself off. Fulfillment of a line relationship gives
desear. Y entonces te dejas llevar. El cumplimiento de una relación de línea da
you a state of well-being. Well-being. Uhhuh. All right.
un estado de bienestar. Bienestar. Ajá. Está bien.
So here you see judgment is impaired. And here your judgment is improved. Why?
Entonces aquí ves que el juicio está deteriorado. Y aquí tu juicio mejora. ¿Por qué?
Because you try to work out mutuality. That requires working things through in
Porque intentas trabajar en la mutualidad. Eso requiere trabajar las cosas en
your mind. Somebody wants this, you want that. So
tu mente. Alguien quiere esto, tú quieres aquello. entonces
you try to think through uh how that can work. How can we work that? So we get to
Intenta pensar en cómo puede eso trabajar. ¿Cómo podemos trabajar eso? Entonces llegamos a
go to the picnic and the zoo on the same day or what you know.
ir al picnic y al zoológico al mismo tiempo día o lo que sabes.
So here you have improved rationality because you think of ways that you
Entonces aquí tienes la racionalidad mejorada. porque piensas en formas en las que
wouldn't have thought before. So judgment is actually improved
No lo habría pensado antes. entonces el juicio realmente mejora
perception here exag exaggeration. And I think that book by Bailey on
percepción aquí exageración exagerada. Y creo que ese libro de Bailey sobre
glamour is one of the greatest books ever written.
El glamour es uno de los mejores libros. jamás escrito.
uh the perception here it's illuminated because you realize the
uh la percepción aquí Está iluminado porque te das cuenta del
intrinsic value of the other human being and their commitment to your to you and
valor intrínseco del otro ser humano y su compromiso con usted y
your relationship. So you feel constant gratitude. You know you watch people go
tu relación. Entonces te sientes constante gratitud. Sabes que ves a la gente irse
to any length to get you like you know you want a a certain kind of crumpet.
a cualquier longitud para conseguirte como sabes Quieres un cierto tipo de bollo.
She knows it's on the other side of town to go across town to get you the crumpet
Ella sabe que está al otro lado de la ciudad. Cruzar la ciudad para conseguirte el bollo.
because it's your favorite crumpet. All right. So you're grateful for that kind
porque es tu bollo favorito. Todos bien. Entonces estás agradecido por ese tipo
of uh life. Here perception is what you want becomes glamorized
de la vida. Aquí la percepción es lo que quieres se vuelve glamoroso
becomes glamorized and exaggerated. The willingness to sacrifice your soul
se vuelve glamoroso y exagerado. La voluntad de sacrificar tu alma.
for temporary gain. the story of Foustus often think many of
para obtener ganancias temporales. La historia de Foustus a menudo piensa que muchos de
these politicians and people out there uh and
estos políticos y personas por ahí eh y
various writers etc. Uh, didn't they ever see FA the opera FA? You know,
varios escritores, etc. Uh, ¿no ¿Has visto alguna vez FA la ópera FA? Ya sabes,
don't they realize that every time you sell out, you're building up an
¿No se dan cuenta de que cada vez que agotado, estás construyendo un
answerability? An answerability. So, because of the awareness of the
responsabilidad? Una responsabilidad. Entonces, debido a la conciencia de la
answerability, it curtails extremism.
responsabilidad, limita el extremismo.
You realize that you're answerable. In truth versus falsehood, we asked that
Te das cuenta de que eres responsable. En verdad versus falsedad, preguntamos que
number of times. Everyone is everyone answerable to the
número de veces. Todos son todos responsables ante el
universe. Over and over we got yes. Everyone is answerable for everything to
universo. Una y otra vez obtuvimos que sí. Todos son responsables de todo
the universe. No escaping it. The only way you'd escape it is to get out inside
el universo. No hay escapatoria. el unico La forma en que escaparías es saliendo hacia adentro.
the universe which is not possible within the infinite field of
el universo que no es posible dentro del campo infinito de
consciousness. Then everyone is answerable. Answerable.
conciencia. Entonces todos son responsables. Responsable.
All right. So glamorization
Está bien. entonces glamorización
makes a thing seem more tempting. Now this is part of addiction to the ego's
hace que algo parezca más tentador. ahora Esto es parte de la adicción al ego.
payoff. You begin to anticipate.
saldar. Empiezas a anticiparte.
Then you begin to exaggerate. Then you get hooked on the image of it.
Entonces empiezas a exagerar. Luego te enganchas a la imagen.
Pretty soon you begin to crave it. You begin to want it.
Muy pronto empiezas a desearlo. tu empezar a quererlo.
You've allowed it to build up. I always tell people who have recovered
Has permitido que se acumule. Siempre se lo digo a la gente que se ha recuperado.
from alcoholism. The minute the thought of a drink goes
del alcoholismo. En el momento en que se me escapa la idea de tomar una copa
through your mind, stop it then. That's the minute the image of a martini hits
a través de tu mente, detente entonces. eso es en el momento en que aparece la imagen de un martini
your head, stop it right there because it will get more and more attractive. It
tu cabeza, detente ahí mismo porque se volverá cada vez más atractivo. eso
will attract more and more energy. Pretty soon it'll be a want. Pretty soon
atraerá más y más energía. Muy pronto será un deseo. Muy pronto
it'll be a have to. Pretty soon it'll become a just one.
será imprescindible. Muy pronto lo hará conviértete en uno justo.
Then it'll be a lie. Then you'll be back hooked again. All right. The way to stop
Entonces será mentira. Entonces volverás enganchado de nuevo. Está bien. La manera de parar
any craving or desire is the minute it hits your mind.
cualquier antojo o deseo es en el momento en que golpea tu mente.
Yeah. The minute it hits your mind, at that point it's vulnerable. Once it
Sí. En el momento en que te viene a la mente, en ese punto es vulnerable. una vez que
attracts to it more and more energy from the ego, it becomes more and more
atrae hacia él cada vez más energía de el ego, se vuelve cada vez más
difficult. More and more difficult. Takes greater and greater sacrifice and
difícil. Cada vez más difícil. Requiere cada vez mayor sacrificio y
uh self-control. You know, Bailey wrote a book called
uh autocontrol. Sabes, Bailey escribió un libro llamado
Glamour. Uh what's her first name? Alice.
Glamour. ¿Cuál es su nombre? Alicia.
Forget when it was back in the 20s or whenever. Anyway, the the book that she
Olvídate de cuando era allá por los años 20 o cuando sea. De todos modos, el libro que ella
wrote on Glamour I thought was excellent. That the value of a thing is
escribió en Glamour pensé que era excelente. que el valor de una cosa es
a is you you've projected it. You project the it's an actual energy that
a es que lo has proyectado. tu proyectar la es una energía real que
you project onto that which you desire. Now it looks more beautiful, more
proyectas sobre aquello que deseas. Ahora se ve más bonito, más
marvelous, and more wonderful. And you just have to have it.
maravilloso y más maravilloso. Y sólo tienes que tenerlo.
Just have to have it. Whether it's somebody's belly button or
Sólo hay que tenerlo. Ya sea el ombligo de alguien o
something. Belly buttons are very in in today's society.
algo. Los ombligos están muy dentro. la sociedad actual.
Ravishing belly button. Okay. Whatever's in, baby.
Ombligo deslumbrante. Bueno. Lo que sea que haya dentro, cariño.
So, we've glamorized baby but belly buttons.
Entonces, hemos glamorizado al bebé pero al vientre. botones.
Used to be their tail. Their tail was the biggest thing in women, you know.
Solía ​​ser su cola. Su cola era Lo más importante en las mujeres, ¿sabes?
No, it's a belly button. Well, I mean, that's where society is,
No, es el ombligo. Bueno, quiero decir, ahí es donde está la sociedad,
isn't it? You know, so I' had two and two, but boy, she sure
¿no es así? Ya sabes, entonces Tuve dos y dos, pero chico, ella seguro
got a You know what? All right. So, you see how society plays on that.
tengo un ¿Sabes qué? Está bien. Entonces, Ya ves cómo la sociedad juega con eso.
You see how glamour then you see what a powerful energy is and why the
Ves qué glamour entonces ves qué Qué es la energía poderosa y por qué
famous 100 most influential people in the world play with glamour. It isn't
famosas 100 personas más influyentes en El mundo juega con glamour. no lo es
just power. It's the glamour of power. It isn't just wealth. It's the glamour
solo poder. Es el glamour del poder. No es sólo riqueza. es el glamour
associated with it. It's just not being the winner. It's the glamour of being
asociado con él. simplemente no esta siendo el ganador. Es el glamour de ser
the winner. Aha. So you're hooked on the pleasure of glamour.
el ganador. Ajá. Entonces estás enganchado al placer del glamour.
Everything you get hooked on, you've somehow glamorized it to be in control.
Todo lo que te engancha, lo has de alguna manera lo embelleció para tener el control.
How wonderful that is. So glamorization then is the other
Qué maravilloso es eso. Entonces la glamourización es la otra.
thing. The ego juice payoff then becomes glamorized
cosa. La recompensa del jugo del ego luego se vuelve glamoroso
which means it's magnified overwhelmingly important. Huh? In the
lo que significa que está magnificado abrumadoramente importante. ¿Eh? en el
long run you won't even remember it.
largo plazo Ni siquiera lo recordarás.
But you kill yourself for at 23. By 35, you don't even remember anymore. And by
Pero te matas a los 23. A los 35, ya ni te acuerdas. y por
80, you don't even recognize it was in your lifetime.
80, ni siquiera reconoces que estaba en tu vida.
You see, you don't you don't say, "Ah, used to be was many things years ago you
Verás, no lo haces, no dices: "Ah, Solía ser, fue muchas cosas hace años.
forgot. Now it's just what happened a second ago."
lo olvidé. Ahora es justo lo que pasó un hace un segundo."
You'll learn how to live in the senior moment.
Aprenderás a vivir en la tercera edad. momento.
The senior moment is wisdom. I don't know
El momento senior es la sabiduría. no lo sé
why. Because in reality, nothing did happen.
por qué. Porque en realidad nada hizo suceder.
You become somewhat enlightened just from age. So there's
Te vuelves algo iluminado simplemente desde la edad. Así que hay
you just keep saying you don't say. Huh? All right. The intention. Look how
sigues diciendo que no dices. ¿Eh? Está bien. La intención. mira como
different you see what sets what's what sets the calibrated level consciousness
diferente ves lo que establece qué es qué establece el nivel de conciencia calibrado
is intention. Not the glamorization, not the wantingness, but the intention. What
es intención. No la glamorización, no el deseo, sino la intención. que
is the intention? That's why spiritual alignment is so powerful. It invokes the
es la intención? Por eso espiritual La alineación es muy poderosa. Invoca el
spiritual will, which is capable up to a level 850.
voluntad espiritual, que es capaz hasta un nivel 850.
The human will is only as effective as your calibrated level of consciousness.
La voluntad humana es tan efectiva como su nivel calibrado de conciencia.
So, a person who calibrates at 205 decides by reason that they will
Entonces, una persona que calibra en 205 decide por la razón que lo harán
overcome a certain defect. And that decision has the power of 205.
superar un determinado defecto. y eso La decisión tiene el poder de 205.
But it takes 850 to beat it. So it's only by spiritual intention. Then
Pero se necesitan 850 para superarlo. Entonces es sólo por intención espiritual. Entonces
in an addictive relationship, it's to possess, capture, control, of course,
en una relación adictiva, es para poseer, capturar, controlar, por supuesto,
own the other person. Whereas in a mature relationship, just the joy of
poseer a la otra persona. Mientras que en un relación madura, sólo la alegría de
being with them, that you're sharing life with them, that you see them, that
estar con ellos, que estas compartiendo la vida con ellos, que los veas, que
you congregate with them, that you see them periodically because all your
te congregas con ellos, que ves ellos periódicamente porque todos sus
friends, you become aligned with your friends, not just your close relation,
amigos, te alineas con tu amigos, no sólo tu relación cercana,
your ultra exclusive relationship, but your friends and the people who work for
tu relación ultra exclusiva, pero tus amigos y las personas que trabajan para
you and the people that you hang out with and the social groups and the
tú y la gente con la que sales con y los grupos sociales y la
spiritual groups are all aligned. You see, all aligned. uh and therefore
Todos los grupos espirituales están alineados. tu Mira, todos alineados. eh y por lo tanto
compatible because of the intention here. There's
compatibles debido a la intención aquí. hay
no desire. We we outlined in the last lecture what you know what's the what
sin ganas. Nosotros lo describimos en el último conferencia lo que sabes cuál es el qué
are the indicators of integrity of a spiritual pathway. It has no desire to
son los indicadores de integridad de una camino espiritual. No tiene ganas de
possess you to capture you to control you to own you to tell you anything
poseerte para capturarte para controlarte Eres dueño de ti para decirte cualquier cosa.
about how to live your life. It's all your own. Huh?
sobre cómo vivir tu vida. es todo el tuyo. ¿Eh?
For an audience like this, we're very glad that they are with us.
Para una audiencia como esta, estamos muy Me alegro de que estén con nosotros.
The only thing they're required to be a member of this group is to just be with
Lo único que se les exige es que sean miembro de este grupo es sólo para estar con
us. That's all. Be here. That's how you don't have to be here. You can get on
a nosotros. Eso es todo. Estar aquí. Así es como tú no tienes que estar aquí. puedes seguir adelante
videape and CDs and LCDs and all these things that are coming out now. MVBs and
videape y CD y LCD y todos estos cosas que están saliendo ahora. MVB y
all these things. EVTs. That That's a computerized VR
todas estas cosas. EVT. Eso es una realidad virtual computarizada.
Victrola tape. MVT motorized Victrola tapes or whatever
Cinta de vitrola. Cintas Victrola motorizadas MVT o lo que sea
they are. When I grew up, you crank you cranked them and then they went
ellos son. Cuando crecí, te pones nervioso los arrancó y luego se fueron
then they electrified them. Anyway, so the intention is different here. The
luego los electrificaron. De todos modos, entonces la intención es diferente aquí. el
intention is one of enjoyment to merely enjoy being with. See to be with is like
La intención es de disfrute para simplemente disfruta estar con. Ver estar con es como
this. To have is like that. And of course a lot of people don't like
este. Tener es así. Y por supuesto a mucha gente no le gusta
to be haved and they protest against the control. So
ser tenido y protestan contra el control. entonces
the control freak has a catastrophic love life. Huh?
el fanático del control tiene un catastrófico amar la vida. ¿Eh?
Trying to control one person after another, you know, or change the world.
Tratar de controlar a una persona después otro, ya sabes, o cambiar el mundo.
You know, it never dawns on narcissistic people to change yourself instead of
Ya sabes, nunca se le ocurre a los narcisistas gente para cambiarse a sí mismo en lugar de
trying to change the world. If the mention of God in public makes you
tratando de cambiar el mundo. si el mencionar a Dios en público te hace
nervous, should we erase God from from society and history or should you get
nervioso, ¿deberíamos borrar a Dios de sociedad e historia o deberías conseguir
over being nervous about it? I mean, fact, God we trust is on the courthouse.
¿Por estar nervioso por eso? quiero decir, De hecho, Dios en quien confiamos está en el tribunal.
I mean, why does that bother you? You know what I mean?
Quiero decir, ¿por qué te molesta eso? tu ¿Sabes a qué me refiero?
>> Why does that bother you? Go around the courthouse. Don't look at it.
>> ¿Por qué te molesta eso? Da la vuelta al palacio de justicia. No lo mires.
and want us to eradicate God because it makes them nervous. That is so extremely
y quieren que erradiquemos a Dios porque los pone nerviosos. Eso es tan extremadamente
narcissistic. You see, I don't believe that anybody could really maintain that
narcisista. Verás, no creo que cualquiera realmente podría sostener eso
position, much less publicly. You look like an idiot. So, they don't mind
posición, y mucho menos públicamente. tu miras como un idiota. Entonces no les importa
looking like an idiot. Emotional quality here is leading to
pareciendo un idiota. La calidad emocional aquí está conduciendo a
constant frustration and anxiety because control means you can lose it at any
frustración y ansiedad constantes porque control significa que puedes perderlo en cualquier
time. to own or control brings constant anxiety.
tiempo. poseer o controlar trae consigo constante ansiedad.
And here the relationship emotionally is one of gratitude and satisfaction even
Y aquí está la relación emocionalmente. uno de gratitud y satisfacción incluso
if it should come to an end. You went this far with somebody and now you must
si llegara a su fin. tu fuiste Hasta aquí con alguien y ahora debes
part for reasons of which neither one has any control. U the change of the
parte por razones de las cuales ninguno tiene algún control. U el cambio de la
nature of life itself or you get con as conscripted into the army or whatever.
naturaleza de la vida misma o te engañan como reclutado en el ejército o lo que sea.
Therefore, you're grateful for whatever you do have
Por lo tanto, estás agradecido por todo lo que tienes
with that person or did have with that person and you don't have to have them
con esa persona o tuvo con esa persona y no es necesario tenerla
forever. All right? So, it allows um flexibility.
para siempre. ¿Está bien? Entonces, permite una flexibilidad.
So, here the emotional quality is frantic, frustration, anxiety, and here
Entonces, aquí la cualidad emocional es frenético, frustración, ansiedad, y aquí
you're grateful for what is or even what has been.
estás agradecido por lo que es o incluso por lo que ha sido.
Productivity here is disrupted. The worst employee is somebody who's
La productividad aquí está alterada. El peor empleado es alguien que
madly in love because they're s they're medally mentally deranged most of the
locamente enamorado porque son s son Trastornado mentalmente grave la mayor parte de los
time. Uh here you have a positive enhanced uh
tiempo. Uh aquí tienes un positivo mejorado uh
state. The self-image here is inflated. All right. So if you get what you want
estado. La autoimagen aquí está inflada. Está bien. Así que si obtienes lo que quieres
this now results in ego inflation. So spiritually you are in worse shape than
esto ahora resulta en inflación del ego. entonces espiritualmente estás en peor forma que
when you didn't get it. Now you think who you are and of course
cuando no lo entendiste. Ahora piensas quién eres y por supuesto.
the inflation of the narcissist is self-feeding. So narcissism
la inflación del narcisista es autoalimentación. Entonces el narcisismo
that society should cater to your wants etc has become the law of the land. law
que la sociedad debe satisfacer tus necesidades etc. se ha convertido en la ley del país. ley
of the land is now inflated narcissistic egotism in which you can imagine
de la tierra ahora está inflada narcisista egoísmo en el que te puedes imaginar
yourself as slighted by any thing that happens. Uh here however it's a a
usted mismo como menospreciado por cualquier cosa que sucede. Uh aquí sin embargo es un a
positive effect on the self-image. The positive is the fulfillment of the
efecto positivo en la autoimagen. Lo positivo es el cumplimiento de
potentiality of happiness and this is part of the fulfillment of that
potencialidad de la felicidad y esto es parte del cumplimiento de esa
potential. So here the self-image is not inflated.
potencial. Así que aquí la autoimagen no está inflada.
Here it's more vulnerable than it was. Yeah.
Aquí es más vulnerable de lo que era. Sí.
Uh as far as loss, what happens with loss in this relationship here? You go
Uh en cuanto a la pérdida, ¿qué pasa con pérdida en esta relación aquí? tu vas
into depression, rage, hate, blame, murder, and suicide.
en depresión, rabia, odio, culpa, asesinato y suicidio.
Here you merely go into regret. Uh grief and sadness.
Aquí simplemente te arrepientes. Uh pena y tristeza.
Sadness at loss and regret. Huh? which is different than suicide, depression,
Tristeza por la pérdida y arrepentimiento. ¿Eh? cual es diferente al suicidio, la depresión,
rage, hate and suicide and murder.
rabia, odio y suicidio y asesinato.
Here the balance of the relationship in a possessive relationship is erratic.
Aquí el equilibrio de la relación en una relación posesiva es errática.
It's over stimulated, overstimulated and over emotionalized.
Está sobre estimulado, sobreestimulado y demasiado emocionalizado.
Uh here it's calm. Here it's more calm. Calm and steady. So the relationship
Uh aquí está tranquilo. Aquí está más tranquilo. Tranquilo y estable. Entonces la relación
that has been going on for some time develops a certain calmness to it. You
eso ha estado sucediendo desde hace algún tiempo desarrolla una cierta calma. tu
know that you it's steady because you know you can count on the relationship.
Se que tu es estable porque tu Sepa que puede contar con la relación.
You can count on that person. The social image here of the person who
Puedes contar con esa persona. La imagen social aquí de la persona que
is madly in love of course is uh that they're impaired and
está perdidamente enamorado claro que es uh eso están deteriorados y
we call it a madness. madly in love. Here the image is one of balance and
Lo llamamos locura. perdidamente enamorado. Aquí la imagen es de equilibrio y
equinimity. Therefore, it's enhanced. Yeah. Here the intellectual functions
Equinimidad. Por lo tanto, está mejorado. Sí. Aquí las funciones intelectuales.
are of course uh romanticized by lower mind
Por supuesto, son romantizados por los inferiores. mente
and here they're real realistic is the higher mind. Now there's two levels of
y aquí son realmente realistas es el mente superior. Ahora hay dos niveles de
mind which I go about explaining in great detail in the book truth versus
mente que voy explicando en gran detalle en el libro verdad versus
falsehood. lower mind which calibrates around 155
falsedad. mente inferior que calibra alrededor de 155
and higher mind which is around 245 or something like that anyway or three in
y mente superior que está alrededor de 245 o algo así de todos modos o tres en
the 300s. So here intellectual function what happens when you're infatuated with
los 300. Entonces aquí la función intelectual ¿Qué pasa cuando estás enamorado de
a goal is reason now becomes distorted to subserve and rationalize the reaching
una meta es la razón ahora se distorsiona servir y racionalizar el alcance
of that goal uh and involve all kinds of violations
de ese objetivo uh e involucran todo tipo de violaciones
of truth uh because to win means to win at any cost even if it means lying your
de verdad uh porque ganar es ganar a cualquier precio, incluso si eso significa mentir
head off. The effect on consciousness level here
atajar. El efecto en el nivel de conciencia aquí.
actually is quite illearious. Person who's madly in love. You know
en realidad es bastante ilegible. Persona perdidamente enamorada. ya sabes
what that calibrates at? 145.
¿En qué calibra eso? 145.
Romeo and Juliet. You both commit suicide.
Romeo y Julieta. Ambos se suicidan.
145. To be madly, crazily infatuated in love.
145. Estar locamente, locamente enamorado.
So what Hollywood feeds us constantly is a romanticized relationship that frankly
Entonces, lo que Hollywood nos alimenta constantemente es una relación romántica que francamente
calibrates about 145. A mature
Calibra alrededor de 145. un maduro
relationship coming out of alignment, coming out of side by sideness instead
relación que se está desalineando, saliendo de lado a lado en su lugar
of horizontalness um calibrates it whatever that says up
de horizontalidad um lo calibra como sea que diga
there. 500 plus
allá. 500 más
500 plus. Yeah, things get dimmer also as you get older. Yeah, dimmer. Turn the
500 más. Sí, las cosas también se vuelven más oscuras. a medida que envejeces. Sí, más tenue. Gire el
lights on. They are on down. Oh, okay. I was just kidding.
luces encendidas. Están abajo. Ah, okey. Estaba bromeando.
All right. Now, this afternoon, we want to spend
Está bien. Ahora, esta tarde, queremos pasar
more time with question and answers. So, we we we won't spend as much time on the
más tiempo con preguntas y respuestas. Entonces, nosotros nosotros no pasaremos tanto tiempo en el
lecture. uh unless there's something specific
conferencia. uh a menos que haya algo específico
people you want brought up in which case I'll be willing to address that uh we're
personas que quieres criar, en cuyo caso Estaré dispuesto a abordar eso. Estamos
going to spend more time uh with questions and answers as I said
Voy a pasar más tiempo con preguntas y respuestas como dije
um the inference of society then what can we do what can we do to save the
um la inferencia de la sociedad entonces qué ¿Podemos hacer qué podemos hacer para salvar el
world every day I get something in the mail it's usually a book a monograph a
mundo todos los días recibo algo en el correo suele ser un libro una monografía una
great plan to save the world I've got a whole drawer full of save the world
Gran plan para salvar el mundo. Tengo un cajón entero lleno de salvar el mundo
plans Uh you can see that the intention is
planes Uh puedes ver que la intención es
good. You can see that the impact is going to be nothing.
bien. Puedes ver que el impacto es no va a ser nada.
Everybody wants world peace. So So what?
Todo el mundo quiere la paz mundial. entonces ¿Así que lo que?
Those that are aligned with world peace don't need to be told it, do they? And
Los que están alineados con la paz mundial No es necesario que se lo digan, ¿verdad? y
those that are not aligned with it are going to think you're stupid. So I mean
los que no están alineados con él son Voy a pensar que eres estúpido. Entonces quiero decir
having a world peace parade you know makes everybody feel good. I don't think
Tener un desfile mundial por la paz, ¿sabes? hace que todos se sientan bien. no creo
anything changes because why do we say that? Because
cualquier cosa cambia porque ¿por qué decimos eso? porque
despite all the dooderism that goes on in the world the 100 most influential
a pesar de todo el dooderismo que continúa en el mundo los 100 más influyentes
people in the world put out by uh Time magazine and they are should be
personas en el mundo apagadas por uh Time revista y deben ser
sufficiently sophisticated about the goings on in our culture. Commodity 195.
suficientemente sofisticado sobre el sucede en nuestra cultura. Producto 195.
195 is below the level of integrity. Is it not?
195 está por debajo del nivel de integridad. es ¿No es así?
It's selfishness, self-interest, power over others for the sake of the
Es egoísmo, interés propio, poder sobre los demás por el bien de
power. Yeah. Exploitation, seduction, glamorizing things. Yeah. So,
fuerza. Sí. explotación, seducción, glamourizar las cosas. Sí. Entonces,
we live in a world of maximum karmic opportunity.
Vivimos en un mundo de máxima kármica. oportunidad.
I suggest people not try to change the world.
Sugiero que la gente no intente cambiar el mundo.
Why is that? Because this is a world of maximum karmic opportunity.
¿Porqué es eso? Porque este es un mundo de máxima oportunidad kármica.
This is a world in which you go from the most unspeakably god awful all the way
Éste es un mundo en el que se pasa del Dios más indescriptiblemente horrible hasta el final.
to enlightenment. Wow. That's the benefit of the human
a la iluminación. Guau. Ese es el beneficio del ser humano.
lifetime. The Buddhist said, "Fortunate you are to be born a human. even more
vida. El budista dijo: "Afortunado vas a nacer humano. aún más
fortunate to have heard of enlightenment and rarer still to even pursue it. So
afortunado de haber oído hablar de la iluminación y es aún más raro incluso perseguirlo. entonces
this is an extremely rare audience on the face of the earth.
esta es una audiencia extremadamente rara en la faz de la tierra.
This is an extraordinarily rare collection of people on this earth. And
Este es un caso extraordinariamente raro. conjunto de personas en esta tierra. y
of course naively they think everybody's like them
Por supuesto, ingenuamente piensan que todos como ellos
and has the same level of enlightenment. Of course, they're dedicated to the
y tiene el mismo nivel de iluminación. Por supuesto, están dedicados a la
truth. Large parts of the world think that
verdad. Grandes partes del mundo piensan que
anybody's truthful is an idiot. That to be honest means you're being
Cualquiera que sea sincero es un idiota. Para ser honesto, eso significa que estás siendo
stupid and you get fired for the job. Why? Because you're supposed to get all
estúpido y te despiden del trabajo. ¿Por qué? Porque se supone que debes conseguirlo todo
the money you can get out of them. You're supposed to get the asking price.
el dinero que puedes sacar de ellos. Se supone que debes obtener el precio solicitado.
You're not supposed to have a dozen eggs in there. If you can get away with 10,
Se supone que no debes tener una docena de huevos. ahí dentro. Si puedes salirte con la tuya con 10,
so much the better. So one of the things we present in this
mucho mejor. Entonces una de las cosas que presentamos en este
uh in the new book which should be out soon
uh en el nuevo libro que debería estar publicado pronto
is what we think the world is like and then what various cultures are really
es como pensamos que es el mundo y Entonces, ¿qué son realmente las diversas culturas?
like in various cultures then peacefulness is considered to be
como en varias culturas entonces La tranquilidad se considera
weakness and it sets up a predator prey response. The failure to respond to
debilidad y crea una presa depredadora respuesta. La falta de respuesta a
stand for truth the failure to stand for truth then invites attack.
defender la verdad el fracaso en defender La verdad entonces invita al ataque.
is seductive. It's very seductive. So, the lone male chimpanzee out by himself
es seductor. Es muy seductor. Entonces, El chimpancé macho solitario sale solo
unprotected in the woods is asking just like the uh
desprotegido En el bosque está preguntando como el uh.
runner in the Grand Central um park at midnight
Corredor en el parque Grand Central um en medianoche
is inviting in invitational to aggression. Invitational
está invitando en invitación a agresión. Por invitación
truth has strength. It's not aggressive. It's not competitive, but it has
la verdad tiene fuerza. No es agresivo. No es competitivo, pero tiene
strength to be what it is. To speak for the truth, to stand for the truth, then
fuerza para ser lo que es. hablar por la verdad, defender la verdad, entonces
is integrity. It's neither aggression nor is it passivity. It's just being
es integridad. No es agresión ni es pasividad. es solo ser
what it is. The strength is that it is what it is. And it's aligned with truth.
lo que es. La fuerza es que es lo que es. Y está alineado con la verdad.
So truth has represents strength and power
Entonces la verdad representa fuerza y poder
calibrated levels below 200. uh indicate force.
niveles calibrados por debajo de 200. uh indica fuerza.
Somebody called up and said you should have named the first book what what you
Alguien llamó y dijo que deberías He llamado el primer libro como lo que usted
what did he say? >> Power and
¿Qué dijo? >> Poder y
>> power and force. Yeah. Like water and oil. Okay.
>> poder y fuerza. Sí. como agua y aceite. Bueno.
Should have called it water and oil. The new book is called truth versus
Debería haberlo llamado agua y aceite. el nuevo libro se llama verdad versus
falsehood. And of course the the title itself is facious as you as you quickly
falsedad. Y por supuesto el título. en sí mismo es facious como tú como rápidamente
learn in the book after buying the book called truth versus false and you
aprende en el libro después de comprar el libro llamado verdad versus falso y tu
quickly find that there is no such thing that there's either truth or or its
descubre rápidamente que no existe tal cosa que existe la verdad o su
absence is either truth or not truth there is no such thing anyway I know how
La ausencia es verdad o no es verdad. no existe tal cosa de todos modos yo sé cómo
the world thinks so we put it in terms in which the world thinks and then to
el mundo piensa así que lo ponemos en términos en el que el mundo piensa y luego a
get them to be interested once they're interested we then tell them there is no
hacer que se interesen una vez que estén interesados les decimos que no hay
such Truth is either present or not present.
tal La verdad está presente o no.
Yeah. All right. So then the spiritually aligned person relies on the power and
Sí. Está bien. Entonces, lo espiritualmente persona alineada confía en el poder y
the strength of truth itself and is willing to p follow that all the way. So
la fuerza de la verdad misma y es dispuesto a seguir eso hasta el final. entonces
the newest book you know the when I just finished the rough draft is uh
El libro más nuevo, ya sabes, cuando acabo de terminado el borrador es uh
devotional non-duality and uh so the ego is linear and because
no dualidad devocional y uh entonces el ego es lineal y porque
it's linear it's prone to positionality and duality arises from taking a
es lineal es propenso a la posicionalidad y la dualidad surge al tomar una
positionality. Therefore there's no way you can correct
posicionalidad. Por lo tanto no hay manera de que puedas corregir
it within the system itself. You cannot correct it linear truth etc within the
dentro del propio sistema. no puedes corregirlo verdad lineal, etc. dentro del
system. You have to go outside the system. So spiritual truth is nonlinear.
sistema. Tienes que salir del sistema. Entonces la verdad espiritual no es lineal.
It cannot be defined. It cannot be uh proven. So it's a way of being in the
No se puede definir. no puede ser eh probado. Entonces es una forma de estar en el
world. Gratitude for one's existence. Um, the source of joy is the source of
mundo. Gratitud por la propia existencia. Um, la fuente de alegría es la fuente de
one's existence from moment to moment in gratitude for it.
la existencia de uno momento a momento en gratitud por ello.
The overcoming of the ego is impossible by itself.
La superación del ego es imposible. por sí mismo.
The ego cannot of its own self transcend itself because you're asking it to
El ego no puede por sí mismo trascender sí mismo porque se lo estás pidiendo
commit suicide. You can't expect the ego to comply
suicidarse. No puedes esperar que el ego cumpla
cooperate with you in trying to transcend it.
cooperar con usted en el intento de trascenderlo.
Its nature is based on gettingness and wantingness. And here you are a
Su naturaleza se basa en el getness y el getness. deseo. Y aquí tienes un
spiritual student trying to transcend cravingness and wantingness
estudiante espiritual tratando de trascender anhelo y deseo
and get beyond it that you cannot expect the ego to cooperate.
Y ve más allá de lo que no puedes esperar. el ego para cooperar.
Uh because uh you would be asking it to cooperate in its own demise. It reigns
Uh porque uh lo estarías pidiendo cooperar en su propia desaparición. reina
via wanting and desiringness and juicing things. juicing every position that it
a través del deseo y el deseo y el jugo cosas. exprimiendo cada posición que
can to get pleasure out of it. The ego has no source of energy other
puede obtener placer de ello. El ego no tiene otra fuente de energía
than acquisition and getting getting what it wants. Satisfying its hatreds,
que adquirir y conseguir lo que quiere. Satisfaciendo sus odios,
its wantingness, its rivalry, its jealousy, its murder.
su carencia, su rivalidad, su Los celos, su asesinato.
That's its only source of of nurturance and sustenance.
Esa es su única fuente de cariño. y sustento.
Therefore, spirituality is considerably in contrast
Por lo tanto, la espiritualidad contrasta considerablemente
because spirituality has nothing to gain. It needs nothing because it's
porque la espiritualidad no tiene nada que ganar. No necesita nada porque es
self-fulfilling. It's a state of consciousness of
autocumplido. Es un estado de conciencia de
subjectivity. So the radical truth for which every
subjetividad. Así que la verdad radical por la cual todo
spiritual seek see seeker seeks is to transcend the dualities of
búsqueda espiritual ver buscador busca es trascender las dualidades de
positionalities of the ego itself
posicionalidades del ego mismo
and the realization of the truth of that which you are is radically subjective.
y la comprensión de la verdad de eso lo que eres es radicalmente subjetivo.
It's only the realization of one's own existence. And then it dawns
Es sólo la realización de la propia existencia. Y luego amanece
on you that the source of the existence and your existence are one in the same
sobre ti que la fuente de la existencia y tu existencia son una en la misma
thing. Yeah. One in the same thing. That which you have become and are arises out
cosa. Sí. Uno en lo mismo. eso en lo que te has convertido y eres surge
of which what which you already are. Yeah. So the ego looks at havingness
de lo cual lo que ya eres. Sí. Entonces el ego mira el tener
and doing this and spirit looks at and is aware with gratitude for your own
y haciendo esto y el espíritu mira y es consciente con gratitud por lo suyo
existence. The transcend ego then is necessary to
existencia. Entonces, trascender el ego es necesario para
get past linearity. And the linearity which keeps everybody in the place
superar la linealidad. y la linealidad que mantiene a todos en el lugar
they're at is the thinkingness of the mind. It isn't just the physicality
están en el pensamiento del mente. No es solo el físico
although the really naive person experiences that their reality is their
aunque la persona realmente ingenua experimenta que su realidad es su
body. Uh in our society which calibrates in the low 400s
cuerpo. Uh en nuestra sociedad que calibra en los 400 bajos
uh it's the mind. Everyone identifies who I am is the mind and the mind is an
uh es la mente. Todos se identifican quien soy es la mente y la mente es una
endless thinkingness. Yeah. Is an endless mentalization.
pensamiento sin fin. Sí. Es una mentalización interminable.
It doesn't actually think it mentalizes. It processes symbols. The leading edge
En realidad, no piensa que se mentalice. Procesa símbolos. La vanguardia
of the ego then is constantly searching for symbols. It's sophisticated. From
del ego entonces está constantemente buscando para símbolos. Es sofisticado. De
the protozoa, it moved on up to more and more sophisticated means of of survival.
los protozoos, avanzó hacia más y más medios más sofisticados de supervivencia.
And of course, the mind, the pre prefrontal cortex now gave it a whole
Y por supuesto, la mente, la pre la corteza prefrontal ahora le dio un todo
new ball game. Most people think that what they're doing is thinking.
nuevo juego de pelota. La mayoría de la gente piensa que lo que hacen es pensar.
Actually, they're not thinking. Anybody
En realidad, no están pensando. cualquiera
think they're thinking right now? Nobody's thinking right now. No. The
¿Crees que están pensando ahora mismo? Nadie está pensando en este momento. No. El
mind processes and it mentalizes. And most people think that's thinking.
la mente procesa y mentaliza. y la mayoría de la gente piensa que eso es pensar.
That's not thinking. Mental mentalizing is a symbol processing.
Eso no es pensar. Mentalización mental Es un procesamiento de símbolos.
So the leading the leading edge of the ego is the experiencer.
Así que la vanguardia de la El ego es el experimentador.
Um how many people remember when I talked about the experiencer before?
¿Cuántas personas recuerdan cuando yo? ¿Has hablado antes del experimentador?
>> Oh, that many. Wow. >> What time?
>> Oh, tantos. Guau. >> ¿A qué hora?
>> We have to go for lunch. >> We'll be back at 2:00.
>> Tenemos que ir a almorzar. >> Regresaremos a las 2:00.
>> Oh, and I wanted to talk about the experience.
>> Ah, y quería hablar sobre el experiencia.
>> All right. The experiencer is the leading edge of your ego. You don't have
>> Está bien. El experimentador es el vanguardia de tu ego. no tienes
to conquer the old ego. I'm trying to boil the ego down. Translating the ego
para conquistar el viejo ego. estoy tratando de reducir el ego. Traduciendo el ego
very easy. You don't have to process everything your mind has thought of
muy fácil. No tienes que procesar todo lo que tu mente ha pensado
since the beginning of time. That's not possible. You only have to give up the
desde el principio de los tiempos. Eso no es posible. Sólo tienes que renunciar a
juice that it gets. And what what is the nature of the ego that you have to focus
jugo que obtiene. ¿Y cuál es el naturaleza del ego en la que tienes que concentrarte
on? We've already mentioned that the mind is absolutely silent. So if you're
¿en? Ya hemos mencionado que el la mente está absolutamente en silencio. Así que si estás
looking at thoughts, you're looking at the ego. And you'll see that uh
mirando pensamientos, estás mirando el ego. Y verás que eh
you see that the prozzoa in order to survive you'll see bacteria the
ves que la prozzoa para poder Sobrevive y verás bacterias.
evolution of uh animal life had to have a information probe. Is this edible or
La evolución de la vida animal tuvo que tener una sonda de información. ¿Es esto comestible o
not edible? Edible or not edible. You know is this a chlorine atom or is this
no comestible? Comestible o no comestible. tu ¿Sabes si esto es un átomo de cloro o es esto?
a organic item? If I eat this I'll die. If I eat this I live. So out there the
¿Un artículo orgánico? Si como esto me moriré. Si como esto vivo. Así que ahí fuera el
leading edge of the ego then is the experiencer which is an information
La vanguardia del ego es entonces la experimentador que es una información
processing information processing system. If you
procesamiento sistema de procesamiento de información. si tu
look at the leading edge of your ego you see it's always out there. It has an out
Mira la vanguardia de tu ego. Mira, siempre está ahí afuera. tiene una salida
there to constantly sift through and process everything just like an amoeba.
allí para examinar constantemente y procesa todo como una ameba.
say your ego is like an amoeba that's constantly trying to sample everything
Dices que tu ego es como una ameba. constantemente tratando de probar todo
around it to see is that going to subserve my my survival uh or not and
alrededor para ver es que va a Servir mi supervivencia uh o no y
that's the leading edge of the ego is constantly the processor the experiencer
Esa es la vanguardia del ego. constantemente el procesador el experimentador
and that experiencer processor once if you follow what I'm saying you can jump
y ese procesador experimentador una vez si sigues lo que te digo, puedes saltar
the whole ego itself and see it isn't the ego it's this process processor.
todo el ego mismo y ver que no lo es el ego es este procesador de procesos.
It's this processor that you think you are. You think you are that proc that
Es este procesador el que crees que son. ¿Crees que eres ese proc que
leading probe that's, you know, tuned into the channel. Yeah, that's what you
sonda líder que, ya sabes, está sintonizada en el canal. Sí, eso es lo que tú
think you are. So, we'll cut the whole ego down to size. Uh make it simple,
crees que lo eres. Entonces, cortaremos todo ego reducido a su tamaño. Hazlo simple,
then find what is the leading edge of it because people, you know, onepointedness
Luego encuentra cuál es el borde principal. porque la gente, ya sabes, la concentración
of mind. So, when we return, we'll talk about onepointedness of mind. Where do
de mente. Entonces, cuando regresemos, hablaremos. acerca de la concentración mental. donde
you keep that onepointedness of mind so it doesn't get a hold on you? Because
Mantienes esa concentración mental para que ¿No te atrapa? porque
once that image takes hold, now you pour energy into it. No, you've got to stay
Una vez que esa imagen se afianza, ahora viertes energía en él. No, tienes que quedarte
on the edge of the razor. And as the foolishness arises, it
en el filo de la navaja. Y como el surge la necedad,
surrender it as it arises. And then in the end, you'll see that you're not
entrégalo a medida que surja. Y luego en Al final verás que no estás
surrendering anything anything, but you thought you were.
Entregando cualquier cosa, cualquier cosa, menos tú. Pensé que lo eras.
And and for you, God, of course, we're willing to do it. Amen. So, we'll meet
Y por ti, Dios, por supuesto, estamos dispuesto a hacerlo. Amén. entonces nos encontraremos
after lunch. What time is do we resume? >> Huh?
después del almuerzo. ¿A qué hora retomamos? >> ¿Eh?
>> Two o'clock. Yes. Okay. >> Well, now we've solved the big problem.
>> Las dos en punto. Sí. Bueno. >> Bueno, ahora hemos resuelto el gran problema.
Tell seat up or down. Hey That's what relationship is all about,
Dígale que suba o baje el asiento. Oye De eso se trata la relación
is it? Yeah. Supposed to sound spiritual, supposed to
¿lo es? Sí. Se supone que suena espiritual, se supone que
sound pious. I am pious.
suena piadoso. Soy piadoso.
I reverence reality. We don't live in the ashramm. We live in
Reverencia la realidad. No vivimos en el Ashramm. vivimos en
the world. No. Ah.
el mundo. No. Ah.
As we've mentioned before, renunciation doesn't need to be
Como hemos mencionado antes, la renuncia no necesita ser
walking away from the world and joining a monastery. Renunciation has to do with
alejarse del mundo y unirse un monasterio. La renuncia tiene que ver con
renouncing the temptation of the feed the juice out of the ego.
renunciando a la tentación de la alimentación el jugo del ego.
Any complex system can be has one central
Cualquiera Un sistema complejo puede tener una central.
focal point critical critical point analysis we called it in power versus
punto focal punto crítico punto crítico análisis lo llamamos en poder versus
force to find the critical point. Okay. So if
fuerza para encontrar el punto crítico. Bueno. Entonces si
you survey the ego and its evolution throughout time and its
examinas el ego y su evolución a lo largo del tiempo y su
and its extrapolation as the whole field of communication throughout all of human
y su extrapolación como todo el campo de comunicación en todo el ser humano.
humankind, you would have to know all of that to transcend it.
humanidad, tendrías que saberlo todo que trascenderlo.
You would have to know everything that's ever been known and everything that's
Tendrías que saber todo lo que es alguna vez se ha conocido y todo lo que es
ever been thought, you know, not possible.
alguna vez se ha pensado, ya sabes, no posible.
Therefore, what you need to know is the critical point
Por lo tanto, lo que necesitas saber es el punto critico
and how to get beyond that point and then the whole thing falls falls in.
y cómo llegar más allá de ese punto y Entonces todo se derrumba.
And the crux of the ego then is its avarice, it's desiringness, it's
Y el quid del ego entonces es su avaricia, es deseo, es
addiction uh to conquest, getting and the juice
adicción uh a conquistar, conseguir y el jugo
that goes with that. It's addiction to the juice that the ego gives off.
eso va con eso. es adiccion a el jugo que desprende el ego.
So there's only one thing you've got to let go of. Not wanting millions, not
Así que sólo hay una cosa que debes hacer dejarlo ir. No querer millones, no
wanting success, not wanting to win at the gambling table, whatever it is.
querer éxito, no querer ganar en la mesa de juego, sea lo que sea.
You only have to focus on one point, and that's the juice that's coming out of
Sólo tienes que centrarte en un punto y ese es el jugo que sale
the ego's positionalities. All right? What are the ego's positionalities?
las posicionalidades del ego. ¿Está bien? ¿Cuáles son las posicionalidades del ego?
Well, if you were an amoeba, to survive, if you want to understand the ego, you
Bueno, si fueras una ameba, para sobrevivir, Si quieres entender el ego,
have to understand the amoeba. uh you understand the amoeba, you
Hay que entender la ameba. uh entiendes la ameba, tu
understand the ego. Okay. So the amoeba in order to survive has to get.
comprender el ego. Bueno. Entonces la ameba para sobrevivir tiene que llegar.
Consequently the ego is the getter, the the acquirer. In order to get it has to
En consecuencia, el ego es el captador, el el adquirente. Para conseguirlo tiene que
know what to get. Ah that's it. Curiosity.
saber qué conseguir. Ah, eso es todo. Curiosidad.
So the ego is fed by endless curiosity. As I said, it's
De modo que el ego se alimenta de una curiosidad infinita. Como dije, es
the nonlinear uh has a point, a probe in the linear
el no lineal uh tiene un punto, una sonda en el lineal
domain. And that probe is your ego. Your ego is like a information probe.
dominio. Y esa sonda es tu ego. Tu ego es como una sonda de información.
It's out there curious. What does the meba have to know? Is this molecule
Es curioso. ¿Qué hace el meba tienes que saber? ¿Es esta molécula?
good? Is this molecule good? Is this one that's a nice molecule?
¿bien? ¿Es buena esta molécula? ¿Es este? ¿Esa es una buena molécula?
So it's information processing. So before the ego itself
Entonces es procesamiento de información. Así que ante el ego mismo
gets involved, before it gets invested in something, it
se involucra, antes de invertir en algo,
first probes it. It has to search.
primero lo prueba. Tiene que buscar.
Therefore, the leading edge of the ego, if you surrender that, you don't have to
Por lo tanto, la vanguardia del ego, si entregas eso, no tienes que hacerlo
bother with the whole ego. That'll say 50 lifetimes there. Ignore
molestarse con todo el ego. eso dira 50 vidas allí. ignorar
the ego and by critical factor analysis find out what about the ego do I have to
el ego y por el análisis de factores críticos descubrir qué pasa con el ego tengo que
surrender. All right we got its quality of juicing everything in addiction to
rendirse. Muy bien, tenemos su calidad. de exprimir todo en adicción a
that juice. Huh? What is it that does the juicing is the experiencer.
ese jugo. ¿Eh? ¿Qué es lo que hace? el jugo es el experimentador.
All right. No matter what behavior, motivation, no matter what you say, it's
Está bien. No importa qué comportamiento, motivación, no importa lo que digas, es
only the experience of it that counts. What good is winning if you don't
sólo la experiencia es lo que cuenta. ¿De qué sirve ganar si no lo haces?
experience the winning? So, it isn't even the juice. It's the experiencing of
experimentar la victoria? Entonces, no es Incluso el jugo. Es la experiencia de
the juice. The experiencing, the addiction to
el jugo. La experiencia, la adicción a
experiencing the juice that you that you extract out of everything, winning,
experimentando el jugo que tu que tu sacar de todo, ganar,
being right, whatever it is. Therefore, you don't have to surrender
tener razón, sea lo que sea. Por lo tanto, no tienes que rendirte.
10,000 things. You only have to surrender one thing.
10.000 cosas. Sólo tienes que renunciar a una cosa.
The ego in and of itself will of course not allow this because it would bring it
El ego en sí mismo, por supuesto, No permitas esto porque lo traería.
to an end. I remember formally
hasta el final. lo recuerdo formalmente
the moment when the ego ended its dominion.
el momento en que el ego terminó su dominio.
Wow. The one thing left, everything had been
Guau. Lo único que quedaba, todo había sido
surrendered. And I've and I always tell this because
rendido. Y lo he y siempre lo digo porque
eventually you reach that point and this knowingness has to be in the form of a
eventualmente llegas a ese punto y esto El conocimiento tiene que ser en forma de
frequency vibration in your aura where it then comes forth because at that
vibración de frecuencia en tu aura donde entonces sale porque en ese momento
moment the mind is silent. It comes forth as a knowingness
momento en que la mente está en silencio. viene adelante como un conocimiento
from that which has walked through it. Now at the last minute you'll see that
de aquello que lo ha atravesado. Ahora en el último minuto verás eso.
what the ego is experiencing juice out of is it's
que es el ego experimentar jugo de es es
being the source of your your life. The ego is
siendo la fuente de tu vida. El ego es
your life. The experiencing
tu vida. la experiencia
is what you believe is life. Huh? When you surrender everything the mind
es lo que crees que es la vida. ¿Eh? Cuando entregas todo la mente
becomes silent
se convierte silencioso
and then what prevails before that comes temptations
y luego lo que prevalece antes de eso vienen las tentaciones
unspoken once you surrendered all these
tácito una vez que entregaste todos estos
positionalities the knowingness comes to you
posicionalidades a las que llega el conocimiento tú
infinite infinite power is yours now that you know there is no karmic
infinito poder infinito es tuyo ahora que sabes que no hay kármico
consequence now that you know you're beyond karma Answerability,
consecuencia ahora que sabes que eres más allá del karma Responsabilidad,
accountability, all power is yours. Own it.
responsabilidad, todo el poder es tuyo. Propio él.
Happily, happily it was renounced
Felizmente, felizmente fue renunciado
and there was no memory of of of why the why of the renounce renouncing it.
y no había ningún recuerdo de por qué el por qué de la renuncia renunciando a ello.
Later I I remembered that Jesus Christ was also tempted by the same thing.
Después me acordé de que Jesucristo También fue tentado por lo mismo.
Yeah. All power is yours. Own it. And at the time all power was offered to
Sí. Todo el poder es tuyo. Poseerlo. Y en ese momento se ofreció todo el poder a
me. I thought who the hell would want it?
a mí. Pensé quién diablos querría ¿él?
What a drag. All power over everything. Goodbye already.
Qué fastidio. Todo poder sobre todo. Adiós ya.
Because there was a you that was going to have the power. See? Well, the power
Porque había un tú que se iba tener el poder. ¿Ver? Bueno, el poder
is of the field because of what you are. The field
es del campo por lo que eres. el campo
with which you're aligned is what is where the power is. It's not with you
con lo que estás alineado es lo que es donde está el poder. no es contigo
anyway. So then at the end
de todos modos. Entonces al final
comes the conviction and this is a deep conviction
viene la convicción y esta es una profunda convicción
which has been there since the beginning of time practically since the beginning
que ha estado ahí desde el principio de tiempo prácticamente desde el inicio
of life on this planet anyway that that which you are is the source of
de vida en este planeta de todos modos que aquello que eres es la fuente de
your own life. There is the ultimate
tu propia vida. Hay lo último
addiction the the ego that which you think of as you
adicción el el ego lo que tú piensa en ti
everyone is sitting here. Now what you think of as you you really believe is
todos están sentados aquí. Ahora lo que tu Piensa en lo que realmente crees que es.
your life that is your life
tu vida esa es tu vida
and it's the core of the experiencer. So
y es el núcleo del experimentador. entonces
at the last doorway and you should be prepared now because it can open any
en la última puerta y deberías estar preparado ahora porque puede abrir cualquier
time and to fail it has unfortunate
tiempo y fallar tiene desgracia
consequences. In the end, there will be nothing left,
consecuencias. Al final no quedará nada,
no thought, nothing left to surrender except life itself.
No hay pensamiento, no queda nada que rendirse. excepto la vida misma.
That which you believe and are convinced throughout all of time is the essence
Lo que crees y estás convencido. a lo largo de todo el tiempo es la esencia
and the core, the totality of your life itself
y el núcleo, la totalidad de tu vida mismo
is all that's left to surrender. And then the knowingness comes forth
es todo lo que queda por rendirse. Y entonces surge el conocimiento
having heard it from that which has walked through it which has the
habiéndolo oído de aquel que ha Caminé por él que tiene el
frequency and the vibration of certainty. It takes absolute certainty
frecuencia y vibración de certeza. Se necesita certeza absoluta
that all fear is illusion. And so you walk through the door and you
que todo miedo es ilusión. Y entonces entras por la puerta y
surrender life itself and then the agony of death occurs. The
entregar la vida misma y luego ocurre la agonía de la muerte. el
only time it's ever been experienced, nobody has ever experienced their own
la única vez que se ha experimentado, nadie ha experimentado nunca el suyo
death before. Nobody. It's not, it's not possible to
muerte antes. Nadie. No lo es, no es posible
experience your own death. That which you think you are when the
experimenta tu propia muerte. Eso que crees que eres cuando el
body topples over, flies out of it, and it's a joke.
El cuerpo se cae, sale volando y es una broma.
Stupid thing laying there and everybody's sobbing and crying, carrying
Cosa estúpida tirada ahí y todo el mundo está sollozando y llorando, cargando
on. Good God. Goddamn melodrama parades. Oh Jesus.
en. Buen dios. Malditos desfiles de melodramas. Oh Jesús.
Anyway, so it is a moment of terror.
De todos modos, entonces es un momento de terror.
If you feel a mo a moment of terror, you're in the right place.
Si sientes un momento de terror, estás en el lugar correcto.
If you feel happy and comfortable about it, you're letting go an illusion.
Si te sientes feliz y cómodo con eso, estás dejando ir una ilusión.
No, you feel the absolute terror of death and the agony of dying.
No, sientes el terror absoluto de la muerte y la agonía de morir.
And you walk through death itself, the one and only time it can ever be
Y caminas por la muerte misma, la una y única vez que puede ser
experienced. Ego's been there since the beginning of time.
experimentado. El ego ha estado ahí desde el principio de los tiempos.
It's the source and core of your life. Every amieba knows that it's the core of
Es la fuente y el núcleo de tu vida. Cada amieba sabe que es el núcleo de
your life. Every prozzoa knows it. Every orangutang knows it.
tu vida. Toda prozzoa lo sabe. cada El orangután lo sabe.
It's the experiencer. How do you know you're alive? You do through
Es el experimentador. ¿Cómo lo sabes? estas vivo? lo haces a través
experiencing. So you're letting go the experience of
experimentando. Entonces estás dejando ir la experiencia de
life, but behind it is the illusion that what you think is your life is the
vida, pero detrás está la ilusión que lo que crees que es tu vida es la
core of your life. What you think, feel and believe is your life is not your
núcleo de tu vida. Lo que piensas, sientes y cree que tu vida no es tuya
life. That's how you can identify it. But you are convinced to every fiber of
vida. Así es como puedes identificarlo. Pero estás convencido de cada fibra de
your being is your life. The core of your life, the source and the essence of
tu ser es tu vida. El núcleo de tu vida, la fuente y la esencia de
your life is not your life or it couldn't hold that position.
tu vida no es tu vida o no podría mantener esa posición.
It's a positionality. Yeah. All right.
Es una posicionalidad. Sí. Está bien.
So with the surrendering of it, if you feel the agony of death, you're in a in
Así que con la entrega de ello, si Siente la agonía de la muerte, estás en un
the great place. It only lasts a few moments,
el gran lugar. Solo dura unos pocos momentos,
but it is agony. And all fear is illusion. So you know that
pero es una agonía. y todo miedo es ilusión. Entonces sabes que
all fear is illusion because the real in reality there is no source of fear nor
Todo miedo es ilusión porque lo real en realidad no hay fuente de miedo ni
is there anyone to fear it. The very fact that fear and agony goes with it
¿Hay alguien que pueda temerlo? el muy El hecho de que el miedo y la agonía lo acompañan.
tells you it's the ego, not the truth of the self. And so you surrender it and
te dice que es el ego, no la verdad de el yo. Y entonces lo entregas y
you feel the agony of death and then
sientes la agonía de la muerte y luego
stands forth. The divinity of all existence.
se destaca. La divinidad de toda existencia.
Gloria in excelsius Theo shines forth as the radiance of all that exists. Yeah.
Gloria in excelsius Theo brilla como el resplandor de todo lo que existe. Sí.
Yeah. So we take care of the end first.
Sí. Así que nos ocupamos primero del final.
Everybody takes care of the beginning. That's why they never get to the end
Todo el mundo se ocupa del principio. Por eso nunca llegan al final.
because they don't know how to handle the end.
porque no saben manejar el fin.
No, the ego knows that. Knows it. And you you're never going to go to the end
No, el ego lo sabe. Lo sabe. y tu nunca vas a llegar al final
until you know how to get through it. because unconsciously you know that is
hasta que sepas cómo superarlo. porque inconscientemente sabes que eso es
the last doorway to go through. So I say we end we start with the end of
la última puerta por atravesar. entonces Yo digo que terminamos, comenzamos con el final de
the lecture and go back to the beginning and we start with the end of the last
la conferencia y volver al principio y empezamos con el final del último
doorway uh to enlightenment. Yes. All right. So the addiction then is to
puerta uh a la iluminación. Sí. Está bien. Entonces la adicción es
the payoff of experiencing itself. Earlier we said
la recompensa de experimentarse a sí mismo. Antes dijimos
it's the ego juice. It gets out of everything. Anger, hatred, whatever.
es el jugo del ego. sale de todo. Ira, odio, lo que sea.
But the advancing edge of the ego is the experiencer.
Pero el borde de avance del ego es el experimentador.
Because if there's juice, how do you know there's juice? How does the amoeba
Porque si hay jugo, ¿cómo se ¿Sabes que hay jugo? ¿Cómo funciona la ameba?
know that there's ego juice there to absorb? Because it's probe. Its
Sé que hay jugo de ego ahí para ¿absorber? Porque es una sonda. su
experiencer already probes it. See? So you don't even have to let go of the
el experimentador ya lo prueba. ¿Ver? entonces ni siquiera tienes que soltar el
whole ego and all the it ego positions which will take you like a long long
Todo el ego y todas las posiciones del it ego. que te llevará como un largo tiempo
time. If you had to surrender everything on
tiempo. Si tuvieras que entregarlo todo
the internet, you can see you better get busy.
Internet, puedes ver que será mejor que obtengas ocupado.
And your mind's like the internet because it keeps producing programs as
Y tu mente es como Internet porque sigue produciendo programas como
fast as you can eliminate them. You can't catch up with it, you know.
lo más rápido que puedas eliminarlos. tu No puedo alcanzarlo, ¿sabes?
All right. So the ego knows that. All right. So what we're addicted to
Está bien. Entonces el ego lo sabe. Está bien. Entonces, ¿a qué somos adictos?
then is the experiencer. Now the experiencer precedes
entonces es el experimentador. Ahora el experimentador precede
um precedes reality by a tenth of a
mmm precede a la realidad en una décima parte
1/10,000th of a second. As I've mentioned before,
1/10.000 de segundo. como lo he hecho mencionado antes,
what you think is experiencing is happening one 10,000th of a second after
lo que crees que está experimentando es sucede una décima parte de segundo después
the reality. What you're getting is the playback.
la realidad. Lo que obtienes es la reproducción.
What you're getting is the tape monitor. All right? So, the ego can't be real
Lo que obtienes es el monitor de cinta. ¿Está bien? Entonces, el ego no puede ser real.
because it's only a tape monitor. It isn't even what's real. It's the
porque es sólo un monitor de cinta. eso Ni siquiera es lo que es real. es el
instantaneous readout of what just happened 10,000th of a second ago.
lectura instantánea de lo que acaba sucedió hace una 10.000 de segundo.
You can't experience reality. All you can experience is your experiencer.
No puedes experimentar la realidad. todos ustedes lo que puedes experimentar es tu experimentador.
There's only one thing you ever experience
Sólo hay una cosa que alguna vez experiencia
and that's your own experiencer. Ain't that tedious?
y ese es tu propio experimentador. ¿No es tedioso?
I didn't experience lunch. I experienced my experience of lunch. H
No experimenté el almuerzo. yo experimenté mi experiencia del almuerzo. h
All right. Can the mind jump that one 10,000 of a
Está bien. ¿Puede la mente saltar esos 10.000 de un
second? We've discussed that before in meditation.
¿segundo? Hemos discutido eso antes en meditación.
It's a misinterpretation of the Buddhist teaching that there's a space between
Es una mala interpretación del budista. enseñando que hay un espacio entre
two thoughts where the infinite is accessible.
dos pensamientos donde esta el infinito accesible.
It's not there folks at all. It's not there. Nobody ever got enlightened
No está ahí, amigos, en absoluto. no lo es allá. Nadie nunca se iluminó
between two thoughts. The infinite silent space is prior to
entre dos pensamientos. El infinito espacio silencioso es anterior a
all thought. Prior to all thought. It's like the sea. And the leaping fish, the
todo pensamiento. Antes de todo pensamiento. es como el mar. Y el pez que salta, el
flying fish are the thoughts coming out of the sea. Now the quietude is the sea.
Los peces voladores son los pensamientos que salen. del mar. Ahora la quietud es el mar.
Yeah. Itself. Yeah. How to discover that um part of your own consciousness. The
Sí. Sí mismo. Sí. como descubrir eso um parte de tu propia conciencia. el
discovery of the silence out of which thinkingness arises is a big step. Huh?
descubrimiento del silencio del que Surge el pensamiento es un gran paso. ¿Eh?
At all times your mind is 99% silent. 1% is is processing data. And who's focused
En todo momento tu mente está 99% en silencio. 1% Esto está procesando datos. ¿Y quién está centrado?
on that 1%? Your experiencer. That's who's there. The whole anonymium
¿En ese 1%? Tu experimentador. Ése es el que está ahí. todo el anonimato
is whole coliseum is empty and there's just one little 4x4 black
todo el coliseo está vacío y solo hay un pequeño 4x4 negro
and white TV set and you're focused on it. And you say, "Boy, this place is a
y televisor blanco y estás concentrado en él. Y dices: "Vaya, este lugar es un
busy place. Look at all what's going on."
lugar ocupado. Mira todo lo que esta pasando adelante."
Folks had nothing going on, you know. All right. So, the experiencer is the
La gente no tenía nada que hacer, ¿sabes? Está bien. Entonces, el experimentador es el
leading edge then. And the juice of experiencing is what every ego is
vanguardia entonces. y el jugo de Experimentar es lo que es cada ego.
addicted to. Why? Because if I don't stay attuned to what's being
adicto a. ¿Por qué? Porque si no lo hago mantente en sintonía con lo que está sucediendo
experienced, my data processing probe, I will die. See the amoeba if he doesn't
experimentado, mi sonda de procesamiento de datos, yo morirá. Ver la ameba si no lo hace
won't last long. It must know all the time to survive. It
no durará mucho. Debe saberlo todo el tiempo para sobrevivir. eso
must have an experiencer out there before it even does it that discerns the
debe tener un experimentador por ahí incluso antes de que lo haga el que discierne el
quality of that which is to be assimilated or avoided. Attraction and
calidad de lo que va a ser asimilados o evitados. Atracción y
aversion. Attraction and aversion. Huh? Attraction and aversion is the rule of
aversión. Atracción y aversión. ¿Eh? La atracción y la aversión es la regla de
the ego. Attracted to this and aversion to that.
el ego. Atraído por esto y aversión. a eso.
That in itself can be processed out. letting go attractions and aversions.
Eso en sí mismo puede ser procesado. dejar ir atracciones y aversiones.
Uh but it's the long way around. Uh all right. So um before surrendering
Uh, pero es el camino más largo. Está bien. Entonces um antes de rendirse
your life itself we we won't ask for that today but uh
tu vida misma No vamos a pedir eso hoy, pero uh.
maybe later. Okay. So here's the ultimate sacrifice.
tal vez más tarde. Bueno. Así que aquí está el sacrificio máximo.
You don't have to wear sackcloth and ashes. You don't have to uh crawl on
No tienes que vestir cilicio y cenizas. No tienes que arrastrarte
your knees all the way to the Vatican or whatever. You can do it at home folks.
de rodillas hasta el Vaticano o lo que sea. Puedes hacerlo en casa amigos.
And uh all right. So what you focus on is what
y eh está bien. Entonces, en qué te concentras es en qué
is focusing and that is the experiencer. Now you let go to change or control or
está enfocando y ese es el experimentador. Ahora sueltas el cambio o el control o
derive or experience the experiencer.
derivar o experimentar al experimentador.
You surrender the experiencing of life itself. You think that's life. You
Entregas la experiencia de la vida. sí mismo. Crees que así es la vida. tu
think, "God, if I give up experiencing, I will be good as dead."
Piensa: "Dios, si dejo de experimentar, Estaré como muerto."
You're not that lucky. No, you're going to have to stay alive a
No tienes tanta suerte. No, tendrás que seguir con vida un
while. Too bad
mientras. Muy mal
they would have said that. Too bad. Lucky you are to be here but lucky you
hubieran dicho eso. Demasiado. Tienes suerte de estar aquí, pero tienes suerte.
are to find your way out of here. So how do you find your way out of here then is
Tienes que encontrar la manera de salir de aquí. Entonces como ¿Encontrarás la manera de salir de aquí entonces?
to surrender your addiction to experiencing.
para entregar tu adicción a experimentando.
Now you see one quality of the experiencer is it endless curiosity.
Ahora ves una cualidad de la El experimentador es una curiosidad infinita.
Well it's a search probe. You know what's on the TV tonight?
Bueno, es una sonda de búsqueda. ¿Sabes qué hay en la televisión esta noche?
What's the news? What's the what's the weather?
¿Cuál es la noticia? ¿Cuál es el cuál es el ¿clima?
It has it's constantly into curiosity and searchingness. All right? And it
Está constantemente en curiosidad. y búsqueda. ¿Está bien? y eso
thinks that without that it will die. In a way, you're being asked to give up
piensa que sin eso morirá. en De alguna manera, te están pidiendo que te rindas
life because to give up your addiction to the
vida porque dejar tu adicción a la
experiencer at a certain level, the ego will
experimentador En cierto nivel, el ego
consider that as it's over. It's over.
Considéralo como si se acabara. Se acabó.
The addiction to the experiencer. Then the addiction to the juice of the
La adicción al experimentador. Entonces la adicción al jugo de la
experiencer, as you can see, the experiencer precedes
experimentador, como puedes ver, el experimentador precede
reality by 110,000 of a second. 110,000 of a second. We've drawn this out
realidad en 110.000 segundos. 110.000 de un segundo. Hemos sacado esto
before, and we'll draw it one more time. Uh where the silent area is, you know,
antes, y lo dibujaremos una vez más. Uh, donde está el área silenciosa, ya sabes,
where the silence is. See? And so causality looks at A becomes B
donde está el silencio. ¿Ver? y entonces la causalidad mira a A y se convierte en B
becomes C and it it imputes causality. This is causing this is causing this.
se convierte en C y le imputa causalidad. Esto está causando esto está causando esto.
This is causing this. And these are the thoughts you're supposed to try to jump
Esto está causando esto. Y estos son los pensamientos que se supone que debes intentar saltar
between. You can't jump that fast. I'll tell you why. Because the observer, the
entre. No puedes saltar tan rápido. yo decirte por qué. Porque el observador, el
witness, because the mind can't work faster than one 10,000th of a second.
testigo, porque la mente no puede trabajar más rápido que una décima parte de un segundo.
You see, to spot the space between two thoughts, your mind would have to be
Verás, para detectar el espacio entre dos pensamientos, tu mente tendría que ser
faster than the thoughts. So, your mind would have to work faster than
más rápido que los pensamientos. entonces tu mente tendría que trabajar más rápido que
1/10,000th of a second. But because it's the mind that you're looking at the mind
1/10.000 de segundo. Pero porque es la mente que estás mirando la mente
with, it can't go faster than its own. So, it's it can't go faster than its own
con él, no puede ir más rápido que el suyo. Entonces, no puede ir más rápido que el suyo.
tail. See, that's why people just don't get
cola. Mira, es por eso que la gente simplemente no entiende
enlightened there. I never met anybody that was, you know,
iluminado allí. nunca conocí a nadie eso fue, ya sabes,
the Buddha asked me to correct this. It was the la last meeting before I came
El Buda me pidió que corrigiera esto. Fue la última reunión antes de que yo viniera.
came back. You know, when you're down there, Dave, fix that, will you?
Regresó. Ya sabes, cuando estás deprimido Bueno, Dave, arregla eso, ¿quieres?
All right. He he doesn't want to be karmically responsible for that.
Está bien. El no quiere ser kármicamente responsable de eso.
All right. So on the other hand, this is how thoughts
Está bien. entonces por otro lado, así es como los pensamientos
arise. See, each thought arises independently
surgir. Mira, cada pensamiento surge independientemente
and it arises out of silence. It arises out of nothingness. It arises
y surge del silencio. Surge de la nada. surge
out of nothingness. Why does it arise at all? Because of your curiosity
de la nada. ¿Por qué surge en ¿todo? Por tu curiosidad
attracts it. The experiencer pulls up the fish which if it wasn't for that the
lo atrae. El experimentador se detiene el pez que si no fuera por eso el
fish would stay in the sea. The mind would remain silent.
los peces permanecerían en el mar. la mente permanecería en silencio.
It's because of the payoff experiencing. So the mind think
es por el experiencia de recompensa. Entonces la mente piensa
mind thinks that thinkingness is a substitute for nothing going on. Yeah.
La mente piensa que pensar es una sustituto de nada que esté sucediendo. Sí.
Do you ever try and sit and think about nothing? Oh no.
¿Alguna vez intentaste sentarte y pensar en ¿nada? Oh, no.
the experience. You're not going to be satisfied with that. It'll start
la experiencia. no vas a ser satisfecho con eso. Empezará
worrying about your mother-in-law's birthday. It'll start thinking about
Preocupándote por la de tu suegra. cumpleaños. Empezará a pensar en
your dog at home. It'll worry if you're running too low in the gas tank. It'll
tu perro en casa. Se preocupará si estás funcionando demasiado bajo en el tanque de gasolina. lo hará
worry about It'll think up a way to stay alive.
Preocúpate por eso, pensará en una manera de quedarte. vivo.
You see how that does whatever it can do to stay alive.
Ya ves como eso hace todo lo que puede para mantenerse con vida.
It'll create fears. It'll creating regrets, anxiety. Poor old Rover and how
Creará miedos. va a crear arrepentimientos, ansiedad. Pobre viejo Rover y cómo
he got run over. I mean, it's such a sad story. Tears brings tears to your eyes.
lo atropellaron. Quiero decir, es tan triste historia. Las lágrimas hacen que se te llenen los ojos de lágrimas.
And so that's where the experiencers say it
Y entonces Ahí es donde lo dicen los experimentadores.
manufactures data when there isn't any. There's nothing going on. You sit on a
fabrica datos cuando no los hay. No pasa nada. Te sientas en un
park bench and the bus is late today and you got nothing to do but sit and look
banco del parque y el autobús llega tarde hoy y no tienes nada que hacer más que sentarte y mirar
at the lawn. How many people like to sit and watch
en el césped. ¿A cuántas personas les gusta sentarse y mirar?
the grass grow? Huh? Hands. You can see rather than sit and watch
¿Crece la hierba? ¿Eh? Manos. Puedes ver en lugar de sentarte y mirar
the grass grow that the intellect, the mind, the ego is
la hierba crece que el intelecto, la mente, el ego es
going to create a novelty and excitement and something going on. It's going to
va a crear una novedad y emoción y algo está pasando. va a
create a false movie when there's really no movie going on. All right? The mind
crear una película falsa cuando realmente hay no hay película en marcha. ¿Está bien? la mente
thinks, the ego thinks if there's no movie going on, I will die. So, all
piensa, el ego piensa si no hay película continuando, moriré. Entonces, todos
right. What you have to surrender then is the payoff. You experience it as
bien. ¿Qué tienes que entregar entonces? es la recompensa. Lo experimentas como
interest however you experience it of the experiencer.
interés sin importar cómo lo experimentes el experimentador.
What would happen if you didn't experience anything?
¿Qué pasaría si no lo hicieras? experimentar algo?
What would happen if your capacity to experience just got unplugged?
¿Qué pasaría si tu capacidad para ¿La experiencia acaba de desconectarse?
Silence. Infinite, exquisite.
Silencio. Infinito, exquisito.
The source of the self got imminent. Infinite silence.
La fuente del yo se volvió inminente. Silencio infinito.
And the joy of one's existence is all that's left.
Y la alegría de la propia existencia lo es todo. eso queda.
The joy of one's own existence is completely and sufficiently
La alegría de la propia existencia. es total y suficientemente
self-fulfilling that it needs nothing. What do I need in a room to be happy?
autocumplido que no necesita nada. ¿Qué necesito en una habitación para ser feliz?
Absence. What is that book? Less is more. Huh?
Ausencia. ¿Qué es ese libro? Menos es más. ¿Eh?
Less is more. One reaches that state or there is no no
Menos es más. Uno llega a ese estado o no hay no
need for anything, no desire for anything.
necesidad de cualquier cosa, ningún deseo de cualquier cosa.
Everything is perfect in and of itself. Everything is exquisite.
Todo es perfecto en sí mismo. Todo es exquisito.
The sacredness of all of creation shines forth.
Lo sagrado de toda la creación brilla adelante.
It's like it goes from black and white to technicolor.
Es como si fuera del blanco y negro. al tecnicolor.
There's like a everything has a radiance emanating from it. What you think of as
Hay como si todo tuviera un resplandor que emana de ella. Lo que piensas como
a nonsensient tree is actually aware. It radiates out the essence of its
un árbol sin sentido es realmente consciente. Irradia la esencia de su
divinity as you walk by the field. Actually the tree actually is aware of
divinidad mientras caminas por el campo. En realidad, el árbol realmente es consciente de
your passage. Yeah. The sacredness of all existence then
tu paso. Sí. El carácter sagrado de toda existencia entonces
shines forth so you won't be bored.
brilla para que no te aburras.
You give up experiencing. The TV doesn't turn off. Instead
Dejas de experimentar. El televisor no se apaga. en lugar
it radiates forth its exquisite beauty. Huh? Everything
se irradia su exquisita belleza. ¿Eh? todo
that is in the way bows down and serves you as
eso es en el camino se inclina y te sirve como
you walk up by it. Everything is aware of your divinity.
pasas por allí. todo es consciente de tu divinidad.
Everything is aware of your awareness of your divinity. And each thing
Todo es consciente de tu conciencia de tu divinidad. y cada cosa
in a way that's not explicable. Maybe in the realm of cartoons.
de una manera que no es explicable. Quizás en el ámbito de los dibujos animados.
In cartoons, you see the tree,
En dibujos animados, ves el árbol,
blinks its eyes and looks at you in that state. Doesn't blink eyes. It
parpadea y te mira en ese estado. No parpadea. eso
just radiates awareness that divinity is aware of divinity as divinity.
simplemente irradia conciencia de que la divinidad es consciente de la divinidad como divinidad.
The sacredness of all that exists shines forth. So instead of amusement, the
Lo sagrado de todo lo que existe brilla adelante. Entonces, en lugar de diversión, el
amusement of the experiencer which is only passing superficial amusement,
diversión del experimentador que es sólo diversión superficial pasajera,
linear amusement in its place shines forth
diversión lineal en su lugar brilla
the incredible essence of divinity itself.
la increíble esencia de la divinidad sí mismo.
Therefore, nothing is lost and all is gained.
Por tanto, nada está perdido y todo está ganado.
All right, that should take care of the ego's fears. See, because the ego fears
Muy bien, eso debería encargarse del Los miedos del ego. Mira, porque el ego teme.
if I let go dominance, if you uh surrender all desire and want, uhoh,
si dejo ir el dominio, si tu uh Entrega todo deseo y deseo, uhoh,
all desire and want, those of you who have gone through the
todo deseo y anhelo, aquellos de ustedes que han pasado por el
phase of renunciation and left the world, you remember you're sitting alone
fase de renuncia y abandonó el mundo, recuerdas que estás sentado solo
in a room and there's a chair and a little table and a couch or bed.
en una habitación y hay una silla y un mesita y un sofá o cama.
in a candle there and somebody says, "What do you want?"
en una vela ahí y alguien dice, "¿Qué deseas?"
Well, nothing. Anything you need?
Bueno, nada. ¿Algo que necesites?
No, you don't need or want anything.
No, No necesitas ni quieres nada.
Everything is complete and total as it is. You say, "Well, if you don't eat,
Todo es completo y total como es. es. Dices: "Bueno, si no comes,
the body will fall over and you'll die." So,
el cuerpo se caerá y morirás". Entonces,
so what about it? It's not even interesting.
¿Y qué pasa con eso? Ni siquiera es interesante.
is not even interesting. The body goes on of its own because it's
El cuerpo funciona solo porque es
a karmic windup toy is destined to certain things
un juguete kármico de cuerda está destinado a ciertas cosas
and I think very often it you're fulfilling
y Pienso muy a menudo que estás cumpliendo
a contract that was made before you reentered the body and of course when
un contrato que se hizo antes que usted volvió a entrar en el cuerpo y por supuesto cuando
you do you auto have automatic amnesia. The minute you the spirit re-enters
¿Tienes amnesia automática? En el momento en que el espíritu vuelve a entrar
another embryo uh you're disconnected amnesia sets in.
otro embrion uh, estás desconectado, aparece la amnesia.
Uh but you can watch from the way your life goes that certain agreements and
Uh, pero puedes mirar por la forma en que tu la vida va que ciertos acuerdos y
contracts must have been made because when there's no desire to continue to
Los contratos deben haberse hecho porque cuando no hay ganas de seguir
walk or even breathe in and out, it goes on about his business and then you look
caminar o incluso inhalar y exhalar, va hablando de sus negocios y luego miras
at what was its business and you conclude from after a number of years by
en cuál era su negocio y usted concluir después de varios años por
seeing what was done. Oh, that must have been the agreement. You don't know till
viendo lo que se hizo. Oh, eso debe haber sido el acuerdo. No lo sabes hasta
it's completed that that's what it must have been. They say you're going to
está completo que eso es lo que debe ha sido. Dicen que vas a
write a book or you're going to give lectures or you're going to share what
escribe un libro o vas a regalar conferencias o vas a compartir lo que
you know uh because that's um your joy to do so. You share what you know out of
Lo sabes, porque esa es tu alegría. para hacerlo. Compartes lo que sabes de
the joy of your own existence out of the thankfulness of divinity as the source
la alegría de tu propia existencia fuera del agradecimiento a la divinidad como fuente
of your um beingness.
de tu um eseidad.
So each each one of us does the best they can I think to share what we have
Para que cada uno de nosotros haga lo mejor. ellos pueden pensar en compartir lo que tenemos
become for the benefit of life itself. We do it in relationship. We do it as
convertirse en beneficio de la vida misma. Lo hacemos en relación. lo hacemos como
parents. We do it as students. Without the students, what would the professor
padres. Lo hacemos como estudiantes. sin los estudiantes, ¿qué diría el profesor?
do? You know, so the student is serving the professor because without students,
¿hacer? Ya sabes, entonces el estudiante está sirviendo. el profesor porque sin alumnos,
the professor wouldn't have a job. What do you
el profesor no tendría trabajo. que ¿tú?
I'll say mediators. If it wasn't for me, there wouldn't be any cattle out there.
Diré mediadores. Si no fuera por mí, No habría ganado por ahí.
200 million cattle wouldn't have existence. So you see everything serves
200 millones de cabezas de ganado no habrían existencia. para que veas todo sirve
everything else and to not see that is just positionality
todo lo demás y no ver eso es solo posicionalidad
and uh all right so
y eh está bien entonces
I wanted to get to the essence then by critical factor analysis we look at a
Quería llegar a la esencia entonces análisis de factores críticos nos fijamos en un
complex system and there's certainly nothing more complex than the ego itself
sistema complejo y ciertamente hay nada más complejo que el ego mismo
including all its content throughout all the time
incluyendo todo su contenido a lo largo de todo el tiempo
staggering we can calibrate its level of consciousness that gives is at least a
asombroso podemos calibrar su nivel de La conciencia que da es al menos una
starting point we can say what is going on at that level of consciousness and
punto de partida podemos decir lo que va en ese nivel de conciencia y
how do we know that it's going on we know that that's going on because of the
¿Cómo sabemos que está pasando? Sé que eso está sucediendo debido a la
experiencer all right so every experiencer aside
experimentador Muy bien, cada experimentador aparte.
from just experiencing has already been programmed to selectivity it will select
de solo experimentar ya ha sido programado en selectividad seleccionará
it will automatically select uh that which is to be experienced that's our
seleccionará automáticamente uh eso que es para vivir ese es nuestro
inheritance from the amoeba the amoeba already knows that there's no point of
herencia de la ameba la ameba ya sabe que no tiene sentido
searching ing out a piece of steel. He's already got his nothing. And here he's
buscando un trozo de acero. el es ya tiene su nada. y aqui esta el
got a nice little joy couple molecules of protein that's worth looking at. So
Tengo una pequeña alegría, un par de moléculas. de proteína que vale la pena analizar. entonces
already the experiencer is somewhat selective due to prior programming
ya el experimentador es algo selectivo por programación previa
with ordinary spiritual work transcending one thing after another
con trabajo espiritual ordinario trascendiendo una cosa tras otra
that the programming of the of the experiencer is is changed.
que la programación del El experimentador cambia.
The experiencer still until the final stage persists. It what changes is what
El experimentador aún hasta el final. etapa persiste. Lo que cambia es lo que
it's experiencing because now its priorities have changed
está experimentando porque ahora es las prioridades han cambiado
at the lowest level. It's only concerned with selfishness. At higher level now
en el nivel más bajo. solo le preocupa con egoísmo. En un nivel más alto ahora
it's concerned with gratitude but it's still experiencing is it not?
se trata de gratitud pero todavía está experimentando, ¿no?
However, it's a lot more pleasant to experience up here than it is down
Sin embargo, es mucho más agradable experiencia aquí arriba que abajo
there. You know what I mean? I'd rather be on top of the horse and
allá. ¿Usted sabe lo que quiero decir? Prefiero estar encima del caballo y
under the horse. You know what I mean? If I got my brothers, I'll be the rider
debajo del caballo. ¿Usted sabe lo que quiero decir? Si tengo a mis hermanos, seré el jinete
and not the victim. You know what I'm saying?
y no la víctima. ¿Sabes lo que soy? ¿dicho?
All right. So, the transformation of consciousness
Está bien. Entonces, la transformación de la conciencia
which goes on as you evolve spiritually makes the work actually easier and
que continúa a medida que evolucionas espiritualmente hace que el trabajo sea realmente más fácil y
easier. It actually becomes easier. It becomes your nature. Becomes your
más fácil. De hecho, se vuelve más fácil. eso se convierte en tu naturaleza. se convierte en tu
nature. If you see anything that's less than perfect already, there's a little
naturaleza. Si ves algo que sea menos que perfecto ya, hay un poco
bill in the back of your nose. It must be back of your head. I mean, I was
billete en la parte posterior de la nariz. debe estar detrás de tu cabeza. Quiero decir, yo estaba
going to say see how it smells, how it looks or what you think about it. Yeah.
voy a decir mira como huele, como apariencia o lo que piensas al respecto. Sí.
Which brings up that all experiencing then uh is processed through a modality.
Lo que trae a colación que todos experimentan entonces uh se procesa a través de una modalidad.
So the experiencer lives off the juice of experiencing
Entonces el experimentador vive del jugo de la experiencia
motivated by curiosity and experiences it via via various
motivado por la curiosidad y lo experimenta a través de varios
modalities various modalities. The more evolved you become uh the more
modalidades varias modalidades. Cuanto más evolucionado te vuelves, más
refined you might say the modality uh the less it's negativity the less
refinada se podría decir la modalidad uh, cuanto menos negatividad, menos
it's pain. As life becomes more and more pleasant, a lot of the motivation to get
es dolor. A medida que la vida se vuelve más y más agradable, mucha motivación para conseguir
spiritual in the first place is gone. Life's pretty good now. So, the fires of
Lo espiritual en primer lugar ha desaparecido. La vida es bastante buena ahora. Así, los incendios de
hell have stopped burning around your feet.
El infierno ha dejado de arder alrededor de tu pies.
When you're in the throws of addiction, boy, are you ever willing to surrender
Cuando estás en medio de la adicción, Chico, ¿alguna vez estás dispuesto a rendirte?
everything to God and do the 12step program. But now that you got a good job
Todo a Dios y haz los 12 pasos. programa. Pero ahora que tienes un buen trabajo
and you're happily married again and a new car, uh it's somehow less pressure
y estás felizmente casado otra vez y un auto nuevo, uh, de alguna manera es menos presión
to surrender things and let them go to God. And
entregar cosas y dejarlas ir a Dios. y
so life in the higher levels of consciousness can also stall people out.
así que la vida en los niveles más altos de la conciencia también puede paralizar a las personas.
Well, we said that by calibration we find that only 4% of
Bueno, dijimos eso por calibración encontramos que sólo el 4% de
the world's human population ever reaches level 500. 4%.
la población humana del mundo alguna vez alcanza el nivel 500. 4%.
Look at all that stuff about love out there. 4%
Mira todas esas cosas sobre el amor allá. 4%
ever really get there. Everybody has a fantasy about love. They're talking
llegar realmente allí. Todo el mundo tiene un fantasía sobre el amor. estan hablando
about addictions, the glamour of it, possessiveness.
sobre las adicciones, su glamour, posesividad.
only 4% ever reach level 500. 500 is the beginning of the spiritual domain. It's
sólo el 4% alcanza el nivel 500. 500 es el comienzo del dominio espiritual. es
a different paradigm. It's the paradigm uh that reality is primarily subjective.
un paradigma diferente. es el paradigma uh, esa realidad es principalmente subjetiva.
Although the objective linearity is there, it's the subjective experiencing
Aunque la linealidad objetiva es ahí está la experiencia subjetiva
of it. I mean, what good is a formula if there's no way to look at the formula?
de ello. Quiero decir, ¿de qué sirve una fórmula si ¿No hay forma de ver la fórmula?
So the objective world in and of itself is useless.
Entonces el mundo objetivo en sí mismo es inútil.
The universe doesn't need you. Nothing is added or subtracted by your being
El universo no te necesita. nada se suma o se resta por tu ser
here. The objective universe doesn't need you at all. Nor does it need to be
aquí. El universo objetivo no te necesito en absoluto. Tampoco es necesario que sea
appreciated. It's just fine in and of itself.
apreciado. Está bien dentro y fuera sí mismo.
Subjectivity then is the introduction of a different paradigm.
La subjetividad es entonces la introducción de un paradigma diferente.
It's the basis of the sense of I. I. So when you come to the last door,
Es la base del sentido de I. I. Entonces, cuando llegues a la última puerta,
it's the eye that you think prevails is you.
es el ojo el que crees que prevalece es tú.
The eye that you think is you is not the you. Anything you believe is the you is
El ojo que crees que eres tú no es el tú. Todo lo que crees es lo que eres
not the you. Because when the eye that is not you
no el tú. Porque cuando el ojo que no eres tú
disappears, there is no duality of a speaker and a subject. There's nothing
desaparece, no hay dualidad de un hablante y un sujeto. no hay nada
and no one to say that is I. This is this I am
y nadie que diga que soy yo. Este es esto soy yo
all the things that are quoted in son pious
todas las cosas que se citan en hijo piadoso
in that infinite silent space. There's nothing to say anything nor is there
en ese infinito espacio silencioso. hay nada que decir nada ni hay
anything to speak about nor is there any speaker. There is neither subject nor
nada de que hablar ni hay nada vocero. No hay ni sujeto ni
object. Everything then fulfills its
objeto. Entonces todo cumple su
potentiality by intention. potentiality becomes actuality. So we
potencialidad por intención. la potencialidad se convierte en realidad. entonces nosotros
start the lecture saying that nothing is causing anything. If you can make that
comenzar la conferencia diciendo que nada es causando cualquier cosa. Si puedes hacer eso
jump, you're way ahead of the game already. Nothing is causing anything.
salta, estás muy por delante del juego ya. Nada está causando nada.
All that prevails is a consequence of that which one has become.
Todo lo que prevalece es consecuencia de aquello en lo que uno se ha convertido.
That which one is that which you are automatically
Que cual es lo que eres automáticamente
influences everything and everywhere you walk. And as you go into a more divine
influye en todo y en todas partes caminar. Y a medida que entras en un estado más divino
state, you will see as you walk through the woods, all that's living is aware of
estado, verás mientras caminas el bosque, todo lo que vive es consciente de
the divinity of divinity passing them by as a consequence of that which you have
la divinidad de la divinidad pasando por ellos como consecuencia de lo que tienes
become to own your own divinity within. So
Conviértete en dueño de tu propia divinidad interior. entonces
you become your own potential by intention and by
te conviertes tu propio potencial por intención y por
agreement. to become
acuerdo. convertirse en
that which the infinite potential of which you're born to manifest that and
aquello que el potencial infinito de que naces para manifestar eso y
without the help of God is not possible. So we know that conquering the ego first
sin la ayuda de Dios no es posible. Entonces sabemos que conquistar el ego primero
of all is frankly impossible. No human being can conquer the ego.
de todo es francamente imposible. Ningún ser humano puede conquistar el ego.
Can't be done. That would be like picking yourself up
No se puede hacer. Sería como levantarte
by your bootstraps. It is not a possibility
por tus propios medios. no es un posibilidad
for the ego at its level of strength to surmount the ego. Yeah. No. As a
para el ego en su nivel de fuerza para superar el ego. Sí. No. Como
fulcrum, it needs something a higher power.
punto de apoyo, necesita algo más alto fuerza.
Nothing can be done without the help of divinity.
Nada se puede hacer sin la ayuda de divinidad.
It's by the grace of God. So you'll see that the experiencer
Es por la gracia de Dios. Entonces verás que el experimentador
is yang and you'll see that the self is yin.
es yang y verás que el yo es yin.
Therefore, spiritual awareness arises not as an acquisition
Por lo tanto, surge la conciencia espiritual. no como una adquisición
but as a surrender to that which stands in its way. Huh?
sino como una rendición a lo que está en pie a su manera. ¿Eh?
At the end, the belief
Al final, la creencia
that I myself am the source of my own life.
que yo mismo soy la fuente de mi propio vida.
The knowingness to surrender it came as a surrender. Did not come as an
El conocimiento de rendirlo vino como una rendición. No vino como un
acquisition. If the thought had arisen since the beginning of time, I was
adquisición. Si el pensamiento hubiera surgido desde el principio de los tiempos, fui
sought enlightenment and now it is here. It would have disappeared.
Busqué la iluminación y ahora está aquí. Habría desaparecido.
to only surrender. You cannot surrender life itself.
sólo rendirse. No puedes renunciar a la vida misma.
So when you're called upon to surrender life itself, it's safe to do so
Entonces, cuando te llamen a rendirte la vida misma, es seguro hacerlo
because it ain't. You cannot surrender life itself. As we
porque no lo es. No puedes renunciar a la vida misma. como nosotros
said, the law of the conservation of energy of matter and the law
dicho, la ley de la conservación de energía de la materia y la ley
conservation of life. You cannot surrender life. You can only surrender
conservación de la vida. no puedes entregar la vida. Sólo puedes rendirte
form and the illusion that you are that form.
forma y la ilusión de que eres eso forma.
The personal self is not the source of your life. It's the motivation to stay
El yo personal no es la fuente de tu vida. Es la motivación para quedarse.
alive is not the source of life. It's the animaless of the animal nature of
estar vivo no es la fuente de la vida. es los animales de la naturaleza animal de
the ego and its primordial origin. Yeah. So all right. So we've defined the ego
El ego y su origen primordial. Sí. Muy bien. Entonces hemos definido el ego.
as the remainder of the primordial bacteria amoeba
como el resto del primordial ameba bacteria
underneath animal instinctual consciousness which is constantly
debajo del instinto animal conciencia que está constantemente
seeking to get seeking to get to do that it constantly searches and samples
buscando llegar buscando llegar a hacer eso busca y prueba constantemente
everything through the experiencer. So the experiencer is the leading edge 1
todo a través del experimentador. Entonces el experimentador es la vanguardia 1
10,000 of a second just beyond reality. That's all you have to focus on
10.000 de segundo más allá de la realidad. Eso es todo en lo que tienes que concentrarte
surrendering. You how do you do that? You do that
rendirse. ¿Cómo haces eso? tu haces eso
by a contemplative way of being in the
por una manera contemplativa de estar en el
world. You see that's very that is not yang at
mundo. Verás, eso es muy que no es yang.
all is it? To be con a contemplative way of being in the world is to surrender to
¿Todo es todo? Estar de manera contemplativa de estar en el mundo es entregarse a
the field instead of the content of the field. To let everything be as it is.
el campo en lugar del contenido del campo. Dejar que todo sea como es.
Everything radiates forth the essence of its reality.
Todo irradia la esencia de su realidad.
So you allow the field to be the field and you allow the field to handle what's
Entonces permites que el campo sea el campo. y permites que el campo maneje lo que
within the field. The battlefield will take care of
dentro del campo. El campo de batalla se encargará de
itself. You don't have to run out and save it.
sí mismo. No tienes que salir corriendo y guardarlo.
The world will save itself. You surrender the world to God. If you
El mundo se salvará solo. Entregas el mundo a Dios. si tu
surrender the world to God, then you can allow yourself to become the field. You
Entrega el mundo a Dios, entonces podrás permítete convertirte en el campo. tu
are the field in which all of the phenomena are being processed. Processed
son el campo en el que se encuentran todos los Se están procesando los fenómenos. Procesado
through your experiencer. And the phenomena that you're witnessing aren't
a través de tu experimentador. y el Los fenómenos que estás presenciando no lo son.
even there anyway. Maharash, you said it so well. Well,
Incluso allí de todos modos. Maharash, lo dijiste muy bien. Bueno,
there's no point trying to save the world because the world you you see
no tiene sentido tratar de salvar el mundo porque el mundo que ves
doesn't even exist. It's just your perception.
ni siquiera existe. Es sólo tu percepción.
If this is the perfect world world spiritually,
Si este es el mundo perfecto espiritualmente,
spiritually this is the perfect world in which to undo negative karma and
espiritualmente este es el mundo perfecto en el que deshacer el karma negativo y
acrue positive karma. This is a wonderful place to get run over, shot,
acumular karma positivo. Este es un maravilloso lugar para ser atropellado, baleado,
beaten up, murdered, smown away. Whole bus load of you at one time. You
golpeado, asesinado, aniquilado. Todo el autobús lleno de ustedes a la vez. tu
know, you can blow yourself out of here at age eight. 30 kids in a bus all out
Sabes, puedes salir volando de aquí a los ocho años. 30 niños en un autobús todos afuera
of here at once. Terrific.
de aquí de una vez. Fantástico.
How else are you going to undo negative karma, folks? Winning the lottery.
¿De qué otra manera vas a deshacer lo negativo? karma, amigos? Ganar la lotería.
How are you going to undo all the negative karma? Why do you think you
¿Cómo vas a deshacer todos los karmas negativos? ¿Por qué crees que
have negative karma? Look at the history of mankind.
¿Tienes karma negativo? mira la historia de la humanidad.
Some people seem to be oblivious to the history of mankind. I said, "Watch the
Algunas personas parecen ignorar la historia de la humanidad. Le dije: "Mira el
History Channel for a month and catch up." You know,
History Channel por un mes y atrapa arriba." Ya sabes,
it's been bloody god awful since the beginning of recorded time, and it's
Ha sido jodidamente horrible desde el comienzo del tiempo registrado, y es
still bloody god awful except for little pockets of quietude, but those are only
Todavía maldito Dios horrible excepto por poco. focos de tranquilidad, pero esos son sólo
temporary. We know the world has been at war 93% of recorded time. Only 7% has it
temporario. Sabemos que el mundo ha estado en guerra el 93% del tiempo registrado. Sólo el 7% lo tiene
world ever been at peace. And everybody hated it.
El mundo ha estado alguna vez en paz. Y todo el mundo lo odió.
Man, this is a stupid place. Nothing to do. No war going on, nothing.
Hombre, este es un lugar estúpido. Nada que hacer. No hay guerra, nada.
Think think if you didn't have a cause to get excited about. So that's another
Piensa, piensa si no tuvieras una causa. para emocionarse. Entonces esa es otra
surrender. The excitement. See the experiencer lives on the excitement of
rendirse. La emoción. Ver el El experimentador vive de la emoción de
experiencing. It's not just experiencing. It's the
experimentando. No es sólo experimentar. es el
juice it gets out of it. Excitement. Excitement. Excitement. The fulfillment
jugo que sale de él. Excitación. Excitación. Excitación. el cumplimiento
of curiosity. So you only have to surrender your curiouser.
de curiosidad. Así que sólo tienes que entrega tu curiosidad.
Your curiouser which is out there endlessly sampling.
tu mas curioso que está ahí fuera probando sin cesar.
He's you're going through the department store. You got to feel these pants. You
Él está pasando por el departamento. almacenar. Tienes que sentir estos pantalones. tu
got to grab this cotton shirt. Got to go over and feel the golf club. I mean, you
Tengo que agarrar esta camisa de algodón. tengo que irme Vuelve y siente el palo de golf. Quiero decir, tu
see, you're wandering through and sampling everything. Now, you don't have
Mira, estás deambulando y probando todo. Ahora no tienes
to do it. You can do it on the internet. Okay. So, the experiencer is a sampler.
para hacerlo. Puedes hacerlo en internet. Bueno. Entonces, el experimentador es un muestreador.
It's out there probing trying to obtain information
Está ahí afuera investigando tratando de obtener información
in order to survive. Therefore, it thinks if you shut it off
para poder sobrevivir. Por lo tanto, piensa que si lo apagas
with nothingness that it will die. Yes, the ego would die.
con la nada que morirá. si, el ego moriría.
As we said, the pathway of negation will take you a great part of the way.
Como dijimos, el camino de la negación llevarte gran parte del camino.
Pathway of negation, renouncing any attachments or even valuations
Camino de la negación, la renuncia. cualquier adjunto o incluso valoraciones
either yes or no of anything is the pathway of renunciation.
o si o no de cualquier cosa es el camino de la renuncia.
You can accompany that by withdrawal from the world. And if you stay right
Puedes acompañar eso con retiro. del mundo. Y si te quedas bien
with it, one-pointedness of mind, and constantly surrender either the
con ello, concentración mental y entregar constantemente ya sea el
attraction or aversion to any everything and anything as it arises, including
atracción o aversión a cualquier todo y cualquier cosa que surja, incluyendo
your own feelings and perceptions of it, you will eventually reach an incredible
tus propios sentimientos y percepciones al respecto, eventualmente alcanzarás un increíble
space. Life will get better and better,
espacio. La vida será cada vez mejor,
becomes more and more credible, and then you end at the void.
se vuelve cada vez más creíble, y luego terminas en el vacío.
All right? So in these lectures we take you to the end first.
¿Está bien? Así que en estas conferencias tomamos tú hasta el final primero.
We take you to the end then we take you back at to 850 through the void and back
Te llevamos hasta el final y luego te llevamos. De regreso a 850 a través del vacío y de regreso.
on. Say most spiritual pathways take you from here and work up there. This is so
en. Digamos que la mayoría de los caminos espirituales te llevan desde aquí y trabajar allá arriba. esto es asi
lousy down here that after a lecture or two you quit.
Pésimo aquí abajo que después de una conferencia o dos lo dejas.
I like to start from the end of the process. The end of the process is
Me gusta empezar desde el final del proceso. El final del proceso es
you're going to surrender life itself. Everybody agrees to do that.
vas a entregar la vida misma. Todos están de acuerdo en hacer eso.
>> You better >> prior to that you're going to end up in
>> Será mejor que >> antes de eso vas a terminar en
a wondrous space. It is truly impressive. The void at collaboration
un espacio maravilloso. es realmente impresionante. El vacío en la colaboración
850 is very very impressive. The pathway of negation if followed assiduously
850 es muy, muy impresionante. el camino de negación si se sigue asiduamente
will take you to the nothingness of the void.
te llevará a la nada del vacío.
Timeless, eternal, beyond all form, non-conceptual,
Atemporal, eterno, más allá de toda forma, no conceptual,
wondrous. This is must be the ultimate state.
maravilloso. Éste debe ser el estado último.
It is the ultimate state at 850. It is the state at 8:50. That is the
Es el estado final en 850. Es el estado a las 8:50. Ese es el
state. the void, the nothingness, the nonana,
estado. el vacío, la nada, la nonana,
what Sanskrit word
que palabra sánscrita
uh the nonform, nonlinear, the infinite foreverness,
uh, la no forma, no lineal, la eternidad infinita,
beyond all form, complete emptiness,
más allá de toda forma, vacío completo,
nothingness, and only one thing lacking,
nada, y solo falta una cosa,
the presence of the love of God. Thank you Lord God that as a teenager
la presencia del amor de Dios. Gracias Señor Dios que siendo adolescente
thy presence came forth as the essence of love. So
tu presencia surgió como esencia del amor. entonces
this time see at age three when I first became aware in this lifetime it
Esta vez veo a los tres años cuando Me di cuenta por primera vez en esta vida.
was of the void nothingness and the problem was is the ultimate
era de la nada vacía y el problema era es lo último
reality nothingness or allness existence or non-existence.
realidad nada o totalidad existencia o la inexistencia.
That's where the pathway of negation took me. If nothingness was a reality it
Ahí es donde el camino de la negación me llevó. Si la nada fuera una realidad
would not have re reemerged in this lifetime. It wasn't the ultimate
no habría resurgido en este vida. No fue lo último
reality. You can't stay in the void. So came out of the void confrontation with
realidad. No puedes quedarte en el vacío. entonces salió del vacío enfrentamiento con
existence. Then came the experience of the presence
existencia. Luego vino la experiencia de la presencia
of divine love which is incredible seared into foreverness.
del amor divino que es increíble grabado para siempre.
So that when the void was reountered because I did the pathway of negation
Para que cuando el vacío se volviera a encontrar porque hice el camino de la negación
again is this lifetime and ended up back in the void.
Otra vez es esta vida y terminé de regreso. en el vacío.
Oh ho. But the experience at age 12 or 14 or
Oh ho. Pero la experiencia a los 12 o 14 años o
whatever it was of the infinite presence of love
lo que fuera de la presencia infinita de amor
now it seemed like a vacuum of nothingness in which the
ahora parecía un vacío de nada en el que
presence of divinity was absent. So the love of God is unmistakable.
La presencia de la divinidad estaba ausente. Entonces el El amor de Dios es inconfundible.
Whatever space you get into, if it isn't profound love, it ain't it.
Cualquiera que sea el espacio en el que entres, si no lo es Amor profundo, no lo es.
Because the allness of divinity of course one of the so love is a quality
Porque la totalidad de la divinidad de Por supuesto, una de las cosas es que el amor es una cualidad.
of divinity. You see love is a quality of divinity just like perfection uh
de la divinidad. Verás que el amor es una cualidad. de la divinidad como la perfección uh
beauty these are all the attributes of God from a descriptive viewpoint. I
belleza estos son todos los atributos de Dios desde un punto de vista descriptivo. yo
guess they are not positionalities. Um people say how will I know I'm at the
Supongo que no son posicionalidades. Eh la gente dice ¿cómo sabré que estoy en el
end point? You will know you're at the end point
punto final? Sabrás que estás en el punto final.
because it will be the end point. The sacredness of all shines forth
porque será el punto final. Lo sagrado de todo brilla
in a field which is innately nonlinear
en un campo que es innato no lineal
and the quality of love is profound and the power of love prevails.
y la calidad del amor es profunda y el poder del amor prevalece.
It is what dominates and prevails as the presence of God. And it's unmistakable.
Es lo que domina y prevalece como presencia de Dios. Y es inconfundible.
Unmistakable. How do you know that you're experiencing
Inequívoco. ¿Cómo sabes que estás experimentando?
God? That's a dumb question.
¿Dios? Esa es una pregunta tonta.
In case you don't know it, it tells you. The divinity of all things speaks forth
Por si no lo sabes, te lo dice. La divinidad de todas las cosas habla
of its divinity by its manner of pre presentation. It's
de su divinidad por su forma de pre presentación. es
like reality presents it to yourself to you like a display.
como la realidad te la presenta a ti mismo te gusta una exhibición.
It's like having walked through the last door. Suddenly the divinity and
Es como haber caminado por el último puerta. De repente la divinidad y
incredible beauty and sacredness of all that exists shines forth like a display
increíble belleza y sacralidad de todo lo que existe brilla como un alarde
radiates out like out of intrinsic joy. unmistakable.
irradia como por alegría intrínseca. inequívoco.
All right. Any questions about that? You see, I look over the history of
Está bien. ¿Alguna pregunta sobre eso? Verás, reviso la historia de
other spiritual teachers and I see critically the errors that, you know,
otros maestros espirituales y veo críticamente los errores que, ya sabes,
where they were missing, things that were misspoken, things that were mis
donde faltaban, cosas que estaban mal expresadas, cosas que estaban mal
mistransated. And one of my endeavors is to prelude
mal traducido. Y uno de mis empeños es preludio
those errors. The ultimate state is not nothingness
esos errores. El estado último no es la nada
and various things that we speak of. You don't have to renounce the world. You
y varias cosas de las que hablamos. tu No hay que renunciar al mundo. tu
have to renounce your attachment to the juice of the world. You can be a
Tienes que renunciar a tu apego a la jugo del mundo. tu puedes ser un
renunciate in the middle of the subway on your way to work and making a million
renunciar en medio del metro de camino al trabajo y ganando un millón
dollars and be a renunciate. And you can sit out in the woods all by yourself
dólares y ser un renunciante. y tu puedes siéntate en el bosque solo
with one potty and one cob of corn to live with
con un orinal y una mazorca de maíz para vivir con
and be as hooked as hell on it all. What happens happens to my coba corn?
y estar tan enganchado a todo esto. ¿Qué pasa con mi maíz coba?
You know what I mean? Paranoid about your bathroom. God knows what.
¿Usted sabe lo que quiero decir? Paranoico acerca de tu baño. Dios sabe qué.
The attachment is still to the experiencer.
El archivo adjunto todavía está en el experimentador.
So you can surrender that in the subway. You can surrender it as you drive. The
Entonces puedes entregar eso en el metro. Puedes entregarlo mientras conduces. el
way to enlightenment then to me in in this world is a contemplative lifestyle.
camino a la iluminación entonces para mí en este mundo es un estilo de vida contemplativo.
It's a very yin posture in which I surrender all that I believe and think,
Es una postura muy yin en la que Entregar todo lo que creo y pienso,
oh Lord, to thee. Even the belief that I am the source of life itself.
oh Señor, a ti. Incluso la creencia que soy la fuente de la vida misma.
Okay. Ought to surrender to divinity. Then
Bueno. Debería entregarse a la divinidad. Entonces
divinity takes it from there. Divinity takes it from there.
la divinidad lo toma de allí. La Divinidad lo toma a partir de ahí.
All right. Now we'll u
Está bien. ahora nosotros te
chant the lotus sutra in sanskrit. I will disguise myself
canta el sutra del loto en sánscrito. me disfrazaré
as Nico Nico chance. We'll have questions and
como nico Nico oportunidad. Tendremos preguntas y
answers and discussion and uh he thinks he's Nico now and he doesn't even know
respuestas y discusión y uh él piensa Él es Nico ahora y ni siquiera lo sabe.
he's me. Anyway, we'll leave him with that
él soy yo. De todos modos, lo dejaremos con eso.
illusion. Oh yeah, but can you do this?
espejismo. Ah, sí, pero ¿puedes hacer esto?
Everybody relax. Sit in your chairs. Let the universe
Todos relájense. Siéntense en sus sillas. deja que el universo
support you. Get comfortable and know that I am saying the same thing
apoyarte. Ponte cómodo y se que estoy diciendo lo mismo
from God's point of view. The truth is true.
desde el punto de vista de Dios. La verdad es verdad.
No matter how you say it, Jingle bell
No importa cómo lo digas, cascabel
jingle opening
tintineo apertura
door kicking. with the night.
patadas de puertas. con la noche.
All day all day and all day
Todo el dia todo el dia y todo el dia
and all day and all day
y todo el día y todo el día
you're holding I'm
estas sosteniendo yo soy
hoping Okay.
esperando Bueno.
dining. foreign.
comida. extranjero.
No meing
No meing
Oh, big deep breath.
Oh, gran respiración profunda.
Hallelu. Hallelujah.
Aleluya.
Hallelujah.Allelu.
Aleluya. Aleluya.